Picciani é punido por carregar mais dinheiro do que é permitido na prisão. Como punição, deputado afastado passou nove dias em uma cela menor. Após perícia médica, PGR opina contra prisão domiciliar para Jorge Picciani.  Presidente afastado da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, o deputado estadual Jorge Picciani (MDB) foi punido pela Secretaria de Estado de Administração Penitenciária (Seap). Uma inspeção constatou que Picciani tinha na cadeia mais dinheiro do que é permitido pelas regras dos presídios. No sistema penitenciário do RJ, os detentos só podem ter 10% do salário mínimo. Ou seja, cerca de R$ 95. Picciani foi flagrado com mais dinheiro do que o permitido. Como punição, o deputado teve que ficar nove dias isolado na cela. A Secretaria de Administração Penitenciária informou que como punição, Picciani ficou nove dias isolado numa cela menor. Não foi revelado o valor que Jorge Picciani portava na unidade. A Procuradoria Geral da República (PGR) enviou nesta sexta-feira (23) ao Supremo Tribunal Federal (STF) um parecer no qual se manifestou contra a concessão de prisão domiciliar ao deputado estadual Jorge Picciani (MDB), presidente afastado da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. Os procuradores afirmam que a perícia comprovou que o deputado está em bom estado de saúde e que o uso de fraldas geriátricas e a falta de conforto não são motivos para um preso sair da cadeia. Picciani foi preso no ano passado pela Polícia Federal na Operação Cadeia Velha , por suposto recebimendo de propina. A defesa do deputado recorreu ao STF contra a prisão e, alegando questões de saúde, pediu para ele ser transferido para prisão domiciliar. De acordo com os advogados de Picciani, a "dieta fornecida é pobre em fibras, não tem verduras, frutas e legumes" Ao analisar o pedido, o ministro Dias Toffoli determinou perícia médica e pediu que o Ministério Público se manifestasse sobre o caso. "A possibilidade – hipotética – de o paciente vir a ter uma infecção não é fundamento para a concessão da prisão domiciliar", afirma o parecer da PGR, assinado pela subprocuradora-geral da República Cláudia Sampaio Marques. "A concessão do benefício, nas condições em que se encontra o paciente – em bom estado de saúde e sem sinais de infecção –, representaria um tratamento privilegiado em detrimento das milhares de pessoas que se encontram presas nas mesmas condições e até mesmo em situação mais grave e que recebem a devida atenção e tratamento no sistema prisional", conclui o Ministério Público. Com o parecer do Ministério Público em mãos, Toffoli deverá se pronunciar sobre o pedido de Jorge Picciani. A defesa do deputado estadual alega que Picciani passou por um procedimento médico complexo para tratamento de um câncer. A cadeia pública onde ele se encontra, acrescentam os advogados, é "incompatível com o tratamento pós-operatório". Ainda segundo a defesa, a prisão coloca em risco "sua própria vida e integridade física, diante do risco de complicações médicas, quiçá irreversíveis". A defesa alegou ainda ao RJTV que o deputado de "incontinência urinária e usaria o dinheiro para comprar fraldas". Os advogados consideram o isolamento como "desumano" e que o estado de saúde de Picciani "piorou na cadeia". Além de Picciani, os deputados estaduais Paulo Melo e Edson Albertassi foram presos na Operação Cadeia Velha.