Estudantes protestam em campus da UFMT contra mudanças no fornecimento da refeição no RU. Com faixas, os universitários fecharam os portões como forma de protesto sobre mudanças na alimentação no restaurante universitário..  Estudantes protestam nesta quarta-feira (21) no campus da Universidade Federal de Mato Grosso (UFMT) de Rondonópolis, a 218 km de Cuiabá, contra as mudanças no fornecimento da refeição no restaurante universitário e o fim de auxílio-refeição para alunos com renda acima de R$ 1,4 mil. A partir deste mês, os alunos com renda superior à essa passaram a pagar o valor integral do vale-refeição. Com faixas, os universitários fecharam os portões como forma de protesto sobre o reajuste na alimentação no restaurante universitário. Apesar das pessoas serem impedidas de entrarem com os veículos, os manifestantes afirmam que nenhum estudante será prejudicado. O estudante Gabriel Klinkerfus, que é membro do Diretório Central dos Estudantes (DCE), disse que o protesto seguirá até a noite, mas que as aulas acontecem normalmente). Para os acadêmicos, a emenda 95, que estabelece um teto para despesas, pode trazer prejuízos à universidade que já está com uma dívida grande e que muitos alunos podem abandonar os cursos por não terem condições financeiras de custear a própria alimentação. Segundo a estudante Jéssica Luiza dos Santos Silva, diretora do Diretório Resistência Democrática, os alunos de baixa renda serão prejudicados. A diretora do Instituto de Ciências Agrárias e Tecnológicas diz que está convesando com os manifestantes para chegar a um acordo. Segundo o diretor da entidade, Heinslen Leal, esse reajuste é necessário para melhorar questões assistenciais e pesquisas. A polêmica sobre o aumento começou no mês passado. À época, a Universidade Federal de Mato Grosso (UFMT) divulgou uma nota dizendo que adotará nova política de alimentação no contexto de assistência estudantil da instituição. A instituição de ensino informou que haverá uma ampliação do acesso gratuito aos estudantes que comprovem renda até 1,5 salário mínimo ao Restaurante Universitário e acesso subsidiado para estudantes com outros fatores de vulnerabilidade socioeconômica, no limite do orçamento do Programa Nacional de Assistência Estudantil (Pnaes) e da UFMT. Estudantes com renda superior pagarão o valor sem subsídio.