Preço da cesta básica registra aumento, aponta pesquisa de secretaria de Juiz de Fora. Em comparação com a semana anterior, a cesta ficou R$ 5,44 mais cara. Pesquisa semanal é realizada pela Secretaria de Agropecuária e Abastecimento (SAA)..  Uma pesquisa realizada pela Secretaria de Agropecuária e Abastecimento (SAA) da Prefeitura de Juiz de Fora (PJF) apontou que houve aumento no preço da cesta básica regional. O valor registrado foi de R$ 349,26, conforme divulgado na quinta-feira (22). Em comparação com a semana anterior, a cesta ficou R$ 5,44 mais cara. Os produtos que apresentaram os maiores aumentos na semana são pão francês (19,29%), alho (18,52%) e pernil sem osso (5,47%). As principais quedas de preço foram registradas por produtos como farinha de mandioca (-15,16%), leite tipo C (-12,37%) e manteiga comum (-10,33%). A pesquisa é realizada semanalmente e pode ser conferida no site da Prefeitura . Ainda conforme a pesquisa, o valor atual da cesta básica regional representa 39,79% do valor do salário mínimo ou o equivalente à quantia obtida em 12 dias de trabalho.