Ex-prefeito é condenado a 1 ano e 6 meses de prisão por corrupção eleitoral em São Tomé das Letras, MG. Segundo Ministério Público, José Roberto da Silva (PSD) foi condenado por oferecer vantagens a eleitores em troca de votos..  O ex-prefeito de São Tomé das Letras (MG), José Roberto da Silva (PSD), foi condenado a 1 ano e 6 meses de prisão mais multa por corrupção eleitoral. Segundo o Ministério Público, Silva foi condenado por oferecer vantagens a eleitores em troca de votos durante a corrida eleitoral que buscava a reeleição da prefeitura do município em 2012. Conforme o MP, o então prefeito, entre julho e agosto de 2012, durante a campanha, ofereceu terrenos de dois loteamentos que ficam no município a pelo menos 10 eleitores, com o objetivo de obter votos. Conforme as investigações, alguns dos donatários chegaram, inclusive, a iniciar obras nos locais. A 3ª Promotoria de Justiça de Três Corações denunciou o ex-prefeito no artigo 299 do Código Eleitoral. Ainda segundo o MP, para a Justiça Eleitoral ficou comprovado que o réu agiu, reiteradamente, com dolo, para obter o voto por meio da entrega ou da promessa de entrega de terrenos de forma totalmente irregular, em ano eleitoral. Em contato com o G1 , José Roberto da Silva disse que ainda não tomou conhecimento da decisão, mas que pretende recorrer.