Motorista é condenado a seis meses de prisão por dirigir embriagado em Anastácio, MS . Caso aconteceu em 2014, mas condenação só veio agora. Ele também teve a CNH suspensa e deverá pagar multa..  Um motorista de 56 anos foi condenado a seis meses de prisão por dirigir embriagado próximo à BR-262, na região de Anastácio (MS), conforme informações divulgadas nesta quarta-feira (14) pelo Tribunal de Justiça de Mato Grosso do Sul (TJ-MS). Segundo o tribunal, o flagrante aconteceu em setembro de 2014 na estrada próxim à rodovia BR-262. Ele se envolveu em um acidente de trânsito e a polícia foi acionada. No local, foi realizado o teste do bafômetro, que constatou que ele havia ingerido 0,38 mg/L de álcool pouco antes de conduzir o veículo. Testemunhas confirmaram que ele bebeu e motorista foi preso.