Vídeo mostra tempestade de raios durante temporal em São Sebastião; assista. Somente nesta quarta (14) foram contabilizados 370 raios entre 19h e meia noite. Número corresponde a mais da metade da média esperada para o mês de março na cidade, segundo o Elat. .  Um vídeo mostra uma tempestade de raios que atingiu São Sebastião (SP) durante uma tempestade na noite desta quarta-feira (14). De acordo com o Grupo de Eletricidade Atmosférica (Elat), do Inpe, foram contabilizadas 370 descargas, mais de 50% da média esperada para o mês de março, que é de 660 raios. (veja vídeo acima) As imagens foram gravadas por uma câmera instalada na casa do morador Eduardo Santiago. Ele faz monitoramento do céu desde 2013 e mantém o equipamento gravando constantemente em busca de imagens de meteoros. Com elas, ele desenvolve, junto a uma organização, estudos sobre corpos celestes. “Essa câmera fica sempre ligada, então foi possível registrar tudo o que acontecia no céu. A lente está apontada para o sul de São Sebastião”, disse . Segundo o Elat, grupo especializado no estudo de descargas elétricas, nesta quarta foram contabilizados 139 raios 'nuvem-solo', que é a descarga que atinge o chão; e 231 relâmpagos intranuvem em São Sebastião durante o temporal, das 19h à meia noite.