PF faz buscas em casas de militares do PI suspeitos de comprar armas com documentos falsos. Militares temporários do 2° BEC são suspeitos por usar documentos falsos para comprar armas. O G1 procurou o 2° BEC para comentar o caso, mas não conseguiu contato..  Policiais federais cumprem mandados de busca e apreensão nas casas de onze militares temporários do 2° Batalhão de Engenharia e Construção (BEC) para localizar armas de fogo que teriam sido compradas ilegalmente. A suspeita é de que os militares tenham usado documentos falsos para adquirir as armas. De acordo com informações da Polícia Federal, os suspeitos teriam usado documentos falsificados para omitir a sua condição de militares. Usando credenciais de civis, eles geraram autorizações para aquisição das armas de fogo usando a autoridade do 2° BEC, entidade que tem competência para emitir esse tipo de autorização. A Polícia Federal informou por meio de nota que o Comando do 2° BEC prestou as informações necessárias e colaborou com as investigações. Ainda segundo a PF, os investigados deverão responder pelo crime de uso de documentos falsos. O comando do 2º Batalhão de Engenharia e Construção disse por meio de nota que a conduta dos militares é individual e pontual. Leia abaixo a íntegra da nota : Nota à Imprensa Informamos que o comando do 2º BATALHÃO DE ENGENHARIA DECONSTRUÇÃO vem colaborando com a Delegacia de Armas da Polícia Federal doPiauí, após tomar conhecimento sobre a possibilidade de militares desta Unidade terem adquirido armas de fogo de maneira que contraria a legislação vigente. Na manhã do dia 27 de fevereiro de 2018, a Superintendência Regional da Polícia Federal do Piauí deflagrou a operação “FOGO AMIGO”, que em resumo é o desdobramento dessa colaboração entre o EXÉRCITO BRASILEIRO e aquela agência. Enfatizamos que a conduta dos militares é individual e pontual, sendo que a Força Terrestre não compactua com procedimentos delituosos de quem quer queseja. Teresina, 27 de fevereiro de 2018.