Audiência pública em Monte Alegre debate concessão do lote 3 da floresta do Paru. Encontro foi realizado na Escola Tecnológica no dia 31 de outubro. De acordo com o Ideflor, concessão disponibilizará 100.144,52 hectares de floresta. .  Para esclarecer questões ligadas ao pré-edital de concessão florestal no lote 3 da Florestal Estadual do Paru, o Instituto de Desenvolvimento Florestal e da Biodiversidade do Estado do Pará (Ideflor-bio) realizou uma audiência pública no auditório da Escola de Ensino Técnico do Pará, em Monte Alegre. O encontro aconteceu no dia 31 de outubro. Entre os assuntos debatidos estavam as unidades de manejo, critérios e indicadores, categorias e lista de espécies e potencial de produtividade, visando a publicidade e transparência das ações do Ideflor-bio. De acordo com a diretora de gestão de florestas públicas, Cintia Soares, a realização da audiência pública no local onde irá ocorrer a concessão, é importante para que seja finalizado um edital com as contribuições no município. “Isso gera uma satisfação para todos os setores, seja ele madeireiro, público ou para as comunidades locais, que são afetadas direta e indiretamente pela exploracão madeireira”, explicou. A concessão disponibilizará 100.144,52 hectares de floresta, distribuídos em duas Unidades de Manejo Florestal (UMF), situados na Floresta Estadual do Paru, na região da Calha Norte. O procedimento deve garantir o manejo florestal legalizado, arrecadação de receita pública e benefícios aos municípios onde se localizam as áreas florestais afetadas e as populações locais.