Rollemberg veta lei que prevê mostrar imagens de feto a vítimas de estupro . Segundo ele, projeto é 'barbárie' e 'macabro'. Deputada que teve ideia da medida diz que mudou de pensamento e pediu para governador vetar..  O governador Rodrigo Rollemberg informou nesta terça-feira (4) que vai vetar o projeto que prevê mostrar imagens de feto mês a mês a mulheres que sofreram estupro e querem abortar. Segundo ele, "o projeto é uma barbárie, algo macabro para a mulher que já foi vítima de um crime". Na justificativa do projeto, aprovado em 6 de junho pela Câmara Legislativa , a intenção era orientar vítimas de estupro que desejam abortar. Para entidades de defesa da mulher, a ideia é uma forma de "tortura psicológica" contra vítimas que já estão em situação vulnerável. Na internet, a antropóloga e professora da Universidade de Brasília Débora Diniz explica que o projeto fere a liberdade das mulheres vítimas de violência. Uma campanha na internet intitulada "Me poupe" convidava especialmente as mulheres a pressionar Rollemberg pelo veto integral. Pelo menos 3,5 mil pessoas haviam aderido à campanha organizada por instituições que atuam na defesa dos direitos da mulher, como o Centro Feminista de Estudos (Cfemea), e os grupos Mulheres Mobilizadas, Curumim e o Fórum de Mulheres do DF. O projeto de lei, de autoria da deputada Celina Leão (PPS), apesar de definir atribuições aos profissionais da saúde, não obriga as vítimas a receber as orientações. O assessor jurídico da deputada, que trabalhou na redação da proposta, Márcio Rogério Almeida, afirmou ao G1 que a apresentação das imagens “é uma questão mais psicológica”, mas que serve para orientar as gestantes.