Vaccarezza pede desbloqueio de bens para tratar câncer de próstata. Defesa do político afirmou à Justiça Federal que o ex-deputado, alvo da 44ª fase da Operação Lava Jato, passará por exame preparatório para retirada da próstata no sábado (9)..  A defesa do ex-deputado federal Cândido Vaccarezza, alvo da 44ª fase da Operação Lava Jato , informou ao juiz Sérgio Moro na segunda-feira (4) que exames médicos comprovaram que o político tem câncer de próstata e pediu a liberação de recursos bloqueados para que ele possa arcar com o tratamento. O ex-petista foi líder do governo dos ex-presidentes Lula e Dilma Rousseff. Ele é suspeito de receber US$ 438 mil em propina por contrato na Petrobras até 2011. Investigadores da Polícia Federal dizem que o ex-deputado favoreceu a contratação de uma empresa norte-americana, que forneceu asfalto para a estatal entre 2010 e 2013. Quando a 44ª fase foi deflagrada, a Justiça Federal determinou o bloqueio de bens de até R$ 6 milhões de Vaccarezza . De acordo com o Banco Central, R$ 9.887,23 foram retidos. Também foram apreendidos na casa de Vaccarezza R$ 120 mil em espécie. Segundo os advogados de Vaccarezza, o político vai passar por um exame preparatório para a remoção da próstata em 9 de setembro. “Por fim, reitera a V. Exa. a necessidade do imediato desbloqueio dos recursos destinados ao seu tratamento”, diz trecho da petição protocolada pela defesa. Preso temporariamente em 18 de agosto, Vaccarezza foi solto quatro dias depois. O Ministério Público Federal (MPF) e a Polícia Federal (PF) chegaram a solicitar a prisão preventiva – que não tem prazo para vencer – do ex-deputado, contudo, o juíz Sérgio Moro decidiu pela soltura do político mediante pagamento de fiança de R$ 1.522.700,00. Esta quantia não foi paga. A defesa de Vaccarezza pediu a reconsideração do valor, e o juiz Sérgio Moro concedeu na segunda-feira o prazo de cinco dias para o Ministério Público Federal se manifestar. Conforme o juiz, até uma nova decisão, o obrigatoriedade de depósito da fiança fica suspensa.