Justiça nega recurso da defesa de Azeredo e mantém condenação no processo do mensalão tucano. O ex-governador de Minas Gerais foi condenado a 20 anos de prisão por peculato e lavagem de dinheiro. A defesa ainda pode recorrer da decisão. .  O Tribunal de Justiça de Minas Gerais (TJMG) manteve, nesta terça-feira (21), a condenação do ex-governador de Minas Gerais e ex-senador Eduardo Azeredo (PSDB) , de 20 anos de prisão no processo do mensalão tucano. A defesa ainda pode recorrer da decisão. Azeredo foi condenado, em dezembro de 2015 , pelos crimes de peculato e lavagem de dinheiro. Todos os três desembargadores votaram pela manutenção da sentença. Eles negaram os recursos, chamados de embargos de declaração, que pediam, entre outros pontos, a nulidade do julgamento que condenou Azeredo. Segundo os advogados do ex-governador, depoimentos de testemunhas de defesa foram desprezadas. Porém, os desembargadores entenderam que não há qualquer razão para nulidade já que não houve ambiguidade, obscuridade, contradição ou omissão na sentença. A defesa de Azeredo terá dez dias corridos após a publicação da decisão para recorrer. O julgamento dos recursos durou pouco mais de dez minutos. A pena pode prescrever caso o julgamento não transite em julgado até setembro de 2018, quando o tucano completa 70 anos. Em resposta ao G1 , o advogado Castellar Guimarães Neto, defensor de Eduardo Azeredo, afirmou que a intenção do recurso julgado nesta terça foi esclarecer alguns pontos do processo. A partir da decisão, que rejeitou o recurso, a defesa vai recorrer dentro do prazo estipulado, e espera "que prevaleça o voto vencedido do desembargador que absolvia Azeredo, e que o Tribunal possa corrigir o equívoco", afirmou. Ainda segundo o advogado, o ex-senador permanece confiante com relação a absolvição do processo. Mensalão tucano De acordo com a denúncia do Ministério Público Federal, o esquema teria desviado recursos para a campanha eleitoral de Azeredo, que concorria à reeleição ao governo do estado, em 1998. Para a acusação, houve ato de improbidade administrativa por parte de Marcos Valério, Cristiano Paz e Ramon Holerbach, quando R$ 3 milhões foram transferidos da Companhia de Saneamento de Minas Gerais (Copasa) e Companhia Mineradora de Minas Gerais (Comig) para a agência de publicidade SMP&B, da qual os três eram sócios à época. A verba foi declarada como patrocínio para a realização do Enduro da Independência, evento que não chegou a ser nem licitado e não houve formalização de contrato. Para a promotoria, esse dinheiro foi usado na campanha de reeleição do então governador de Minas, Eduardo Azeredo, através das agências de publicidade SMP&B e DNA. Azeredo foi derrotado no pleito por Itamar Franco (PMDB). Os três sócios das agências foram interrogados na Justiça em Belo Horizonte no julgamento da ação penal no dia 7 de abril deste ano.