Acusado de matar ex-mulher e filha é condenado a 40 anos de prisão no Sul de MG. Sentença foi anunciada nesta quarta-feira; acusado vai cumprir pena em regime fechado em Poços de Caldas (MG)..  O homem acusado de matar a ex-companheira e a filha de três anos em junho de 2015 em Poços de Caldas (MG) foi condenado a 40 anos de prisão. A sentença foi anunciada na noite desta quarta-feira (13) em audiência no fórum da cidade. Para o júri, Marcos Francisco Pedrilho é o responsável pela morte de Aline Rosa da Silva, de 30 anos e a filha do casal, Tamy Caroline da Silva, que tinha 3 anos na época. Já Carlos Henrique Ramos, pai de santo acusado por Marcos de influenciar o crime, foi absolvido do crime. Na época, Carlos foi indiciado após as investigações encontrarem indícios de que ele teria usado magia negra. Mãe e filha morreram asfixiadas. Aline Rosa da Silva e a filha dela, Tammy Caroline da Silva, foram encontradas mortas no dia 20 de junho de 2015 na casa que viviam com Marcos. Ele confessou ter matado as duas asfixiadas e que o motivo do crime seria pessoal. Durante as investigações, a Polícia Civil desconfiou da versão apresentada e, três dias depois, apreendeu, na casa da família, objetos e livros, entre eles um tratado de magia, e uma carta. Na época, durante acareação entre os principais suspeitos, Marcos chegou a afirmar que foi Carlos o responsável pelo ritual de magia negra para a morte das duas vítimas.