TJ vai julgar recurso de Eduardo Azeredo no mensalão tucano em 22 de agosto. Ex-governador foi condenado em primeira instância a 20 anos e dez meses de prisão, e recorre em liberdade; ação penal julga crimes na eleição de 98 ao governo de Minas. .  O ex-governador de Minas Gerais Eduardo Azeredo (PSDB) será julgado em segunda instância no processo do mensalão mineiro no dia 22 de agosto, de acordo com o Tribunal de Justiça de Minas Gerais (TJMG). Em primeira instância, em dezembro de 2015, ele foi condenado a 20 anos e dez meses de prisão , e recorre em liberdade. Azeredo, que também ocupou os cargos de senador e deputado federal, foi condenado por crimes de peculato e lavagem de dinheiro, cometidos durante a campanha eleitoral pela sua reeleição ao governo de Minas Gerais, em 1998. A pena pode prescrever caso o processo não transite em julgado até setembro de 2018, quando o ex-governador completa 70 anos. De acordo com a denúncia, Azeredo foi beneficiário de um esquema de desvio de verbas de estatais para a campanha eleitoral. O advogado de defesa, Castelar Guimarães Neto, informou ao G1 que está confiante na reversão da condenação. "No processo, não tem nenhum indício que aproxime o ex-governador da gestão administrativa das estatais ou da administração financeira da campanha de reeleição ao govermo de Minas. A gente espera que a sentença seja reformada por completo, absolvendo o ex-governador da imputação que é feita pelo Ministério Público", disse o advogado. Inicialmente, o julgamento seria no dia 8 de agosto. Segundo o TJMG, a data foi remarcada por motivo de logística e tempo de intimação. De acordo com a denúncia do Ministério Público Federal, o esquema teria desviado recursos para a campanha eleitoral de Eduardo Azeredo (PSDB), que concorria à reeleição ao governo do estado, em 1998. Para a acusação, houve ato de improbidade administrativa por parte de Marcos Valério, Cristiano Paz e Ramon Holerbach, quando R$ 3 milhões foram transferidos da Companhia de Saneamento de Minas Gerais (Copasa) e Companhia Mineradora de Minas Gerais (Comig) para a agência de publicidade SMP&B, da qual os três eram sócios à época. A verba foi declarada como patrocínio para a realização do Enduro da Independência, evento que não chegou a ser nem licitado e não houve formalização de contrato. Para a promotoria, esse dinheiro foi usado na campanha de reeleição do então governador de Minas, Eduardo Azeredo (PSDB), em 1998, através das agências de publicidade SMP&B e DNA, ambas dos três réus. Azeredo foi derrotado no pleito por Itamar Franco (PMDB).