Diretora de maternidade em BH é afastada após vídeo que mostra formigas em bebê. Coordenadora do CTI neonatal já havia sido suspensa nesta segunda-feira. .  Após funcionários denunciarem infestação de formigas na Maternidade Odele Valadares , em Belo Horizonte, a Fundação Hospitalar do Estado de Minas Gerais (Fhemig) informou, nesta quarta-feira (28), que afastou a diretora da unidade de saúde. Na segunda-feira, a coordenadora do CTI neonatal já havia sido suspensa . Um vídeo feito por funcionários mostra uma incubadora infestada por formigas, que andam pelo rosto de um recém-nascido. Os servidores denunciaram negligência do hospital com os bebês. De acordo com a Fhemig, a diretora, que não teve o nome divulgado, foi retirada das funções nesta terça-feira (27). O diretor assistencial da fundação e ex-diretor da maternidade, Antônio Lages, foi designado para assumir interinamente a direção. Nesta quarta-feira, representantes da Associação Sindical dos Trabalhadores em Hospitais de Minas Gerais (Asthemg) foram até a maternidade para apurar a extensão dos problemas. A entidade pretende fazer um dossiê, relacionando todos os problemas encontrados na unidade. A proposta é encaminhar o documento ao governador, Fernando Pimentel (PT), e à presidência da Fhemig, pedindo providências. “A questão das formigas, segundo os funcionários, não é de agora. É desde novembro do ano passado que há infestação de formiga e há uma inoperância da Fhemig em resolver o problema. E outras questões, por exemplo, senhoras esperando cirurgia há mais de seis meses, leitos desativados. A situação não está boa”, disse uma das representantes da Asthemg, Mônica Abreu. Em relação, à infestação de formigas, a Fhemig disse que está investigando a denúncia e tomando todas as medidas para que o problema seja resolvido. Segundo a fundação, foi contratada outra empresa de dedetização para fazer o procedimento com mais eficácia. “Mesmo com todas as ações para coibir o problema, a auditoria segue com as investigações para a apuração dos fatos, dada a gravidade da situação a que um dos bebês internados no CTI foi exposto e pela omissão da equipe quando da ocorrência do incidente”, disse a Fhemig por meio de nota.