Prefeito Marquinho Mendes, de Cabo Frio, não aparece para depor na sede da Polícia Federal sobre a Operação Basura. Depoimento estava marcado para esta quinta-feira (14), às 15h. Apenas o advogado do prefeito foi até a sede da PF em Macaé, RJ, para entregar uma justificativa. .  O prefeito Marquinho Mendes (PMDB), de Cabo Frio, na Região dos Lagos do Rio, não apareceu para depor na Polícia Federal sobre a Operação Basura. O depoimento dele estava marcado para esta quinta-feira (14), às 15h. Apenas o advogado do prefeito compareceu à sede da PF em Macaé para entregar uma justificativa. Segundo a Prefeitura de Cabo Frio, Marquinho se ausentou devido a um imprevisto familiar e o "prefeito precisou utilizar a prerrogativa de prévio agendamento prevista em lei". A nota disse ainda que a nova data será divulgada assim que for marcada entre a defesa e a Polícia Federal. O delegado da Polícia Federal, Felício Laterça, confirmou à equipe da Inter TV que vai enviar uma nova intimação ao prefeito, mas não disse quando. De acordo com o documento da PF, se o prefeito se ausentar mais uma vez, ele será conduzido a prestar depoimento e incorrerá no crime de desobediência. Marquinho Mendes foi intimado na segunda-feira (11) a depor nesta quinta. Em entrevista na sexta-feira (8), o prefeito afirmou que está com a consciência tranquila e que não tem nenhuma participação no esquema que deu origem a Operação Basura .