Capital Inicial faz show com 'Fora, Temer', protesto político e dedo do meio de Dinho . Cantor citou Aécio Neves, Dilma Rousseff, Sergio Cabral e Fernando Collor. 'Que país é esse?' foi dedicada ao presidente em show politizado neste domingo. .  Teve tom político o show do Capital Inicial neste último dia de Rock in Rio. A banda abriu a programação do Palco Mundo neste domingo (24) com hits, muitos coros e discursos que fizeram o público gritar "Fora, Temer" e, por duas vezes, puxar coro de "Ei, Temer, vai tomar no c..." (veja vídeos abaixo) . Dinho Ouro Preto, vocalista da banda, citou políticos pelo nome, dizendo que "saquearam o Brasil". Antes de "Veraneio vascaína", a nona das 13 músicas mostradas no repertório de uma hora, Dinho citou a violência no Rio, comparando a uma "guerra civil". Depois, vieram outros hits: "Música urbana" e "Quem país é esse?", que abriu de vez a porteira para a parte política do show. O Capital Inicial abriu meio meio devagar sua quinta participação no festival. A primeira da noite foi "O bem, o mal, o indiferente", seguida por uma versão pouco empolgante de "Independência". Outra executada naquele começo foi "Fatima", em andamento vagoroso e com guitarra escondida. Os fãs não estavam nem aí: todo mundo cantava tudo do repertório, que no fim das contas é bom e tem cara de festival. Quando veio "Primeiros erros", na metade do show, o vocalista mostrou que não estava com medo de queimar a largada e chamou já de cara o refrão. Aproveitando-se da vocação para karaokê da música, o Capital transformou a Cidade do Rock numa grande festa de fim de ano da firma. A seguinte foi "Mulher de fases", do Raimundos, a última da fase não politizada do show, que terminou com outras "alienadas": "Natasha" e "A sua maneira". Se a ideia era dar clima festivo, funcionou bastante. Antes de o Capital Inicial ir embora, Dinho Ouro Preto ainda quis fazer uma selfie do palco. Sendo ele quem é, pediu aos fãs que erguessem as mãos para o alto gritando "Do c...!" ou "qualquer outra baixaria".