Destinos internacionais são os mais procurados pelos valadarenses no período de férias. Segundo analista financeiro, baixa do dólar e estabilização da moeda contribuem para a procura pelos destinos fora do país; empresas de turismo comemoram crescimento nas vendas..  Com a chegada do fim do ano e das férias, muitas pessoas buscam viajam para descansar e sair um pouco da rotina. No Leste de Minas, os destinos internacionais lideram o ranking das opções escolhidas pelos valadarenses e as agências de turismo comemoram o aumento na procura pelos pacotes. De acordo com o consultor financeiro, Marcos Chaves, o crescimento ocorre principalmente pela estabilização e queda do preço do dólar. Outros fatores que também contribuem, segundo o especialista, é a maneira como as agências organizam os pacotes de viagem, aliado ao desejo de muitos brasileiros de conhecerem outro país. “A cotação do dólar estabilizada, operando em baixa desde o início da semana, registrando R$ 3,31 é fator primordial para a alavancagem da procura por viagens internacionais em detrimento das nacionais. Este fator aliado ao sonho dos brasileiros vem se concretizando e tomando força pela visão empreendedora praticada pelas agências”, explica. Dayane Santos é diretora de uma agência há 10 anos na cidade e conta que esse período é um dos mais procurados. Os locais são diversificados e variam de acordo com a necessidade de cada cliente. Além dos tradicionais destinos buscados pelos valadarenses, que são as regiões litorâneas da Bahia, Espirito Santo, Ceará, outros locais têm chamado a atenção do público principalmente pelo fator econômico. “Por mais que essas viagens sejam mais caras nesse período do ano e o cenário atual do nosso país é de crise, as pessoas não deixam de viajar. Os preços das viagens variam muito, mas geralmente os internacionais ficam por volta de R$ 3.500 e nacionais cerca de R$ 2000, por pessoa. Mesmo com os valores terem se reajustado, percebemos um aumento nas vendas de cerca de 15% a 20% com relação ao ano passado.” contou. Na agência que Klissia Mafra trabalha os destinos mais procurados para o réveillon são as praias, mas ela afirma ter percebido um interesse maior neste ano por viagens fora do comum. “Os pacotes mais vendidos são aqueles pra praias, principalmente para Porto Seguro na Bahia. Esse ano percebemos um outro interesse das pessoas, que não fosse sol, verão e praia. Tivemos vários clientes procurando pacotes para os EUA, para aproveitarem o período de neve e fechamos recentemente uma excursão para o Oriente Médio que será feito agora em Janeiro de 2018”, disse. Segundo uma pesquisa do Ministério do Turismo, 60 milhões de brasileiros conseguiram viajar nesse ano e realizaram o sonho de conhecer outro país, andar de avião ou de conhecer visitar outros lugares. Ainda de acordo com a pesquisa, mais de 80% dos brasileiros pretendem viajar nessas férias. É o caso da empresária valadarense Marli Brum, que fechou um pacote de viagem com destino a Argentina para o próximo mês de janeiro. Ela conta que no ano passado passou férias em Salvador, mas desta vez decidiu diferenciar devido ao valor que estava quase que compatível. “Eu e meu esposo resolvemos ir pra Argentina porque é um local que sempre quisemos conhecer. Gastamos em média R$ 2700 por pessoa, e na nossa viagem no ano passado a Salvador na mesma época do ano ficou quase o mesmo preço. Percebi que vale muito mais a pena viajar pra fora”, conta. A estudante de nutrição Mariana Aguiar realizou o sonho de conhecer Nova Iorque, nos EUA. Depois de várias tentativas de visto sem sucesso, ela procurou uma agência para cuidar do processo de retirada do documento, e passou o Natal no frio das terras americanas.