Série "Petróleo: Riqueza Explorada" fala sobre os campos de petróleo maduros da Bacia de Campos. Oitavo episódio da série produzida pelo RJ Inter TV 2ª Edição mostra que menos petróleo está sendo extraído dos campos da bacia e o foco é reduzir o declínio da produção. .  Mais da metade dos campos de petróleo da Bacia de Campos são maduros, o que quer dizer que a exploração deles está em declínio. Com mais de 20 anos de operação, esses campos precisam ser revitalizados para aumentar a produção. É o que mostra o oitavo episódio da série "Petróleo: Riqueza Explorada", produzida pelo RJ Inter TV 2ª Edição . A primeira etapa para a exploração de um campo de petróleo é a definição das áreas a serem exploradas. Essas áreas são leiloadas pela Agência Nacional do Petróleo (ANP) e a empresa que vencer o leilão pode começar a procurar por reservas de petróleo. Após a descoberta das reservas, a empresa extrai amostras do subsolo para analisar a qualidade e a quantidade de petróleo que pode existir. Segundo o gerente geral do laboratório da base de Macaé, Marcelo Soares de Almeida, um campo com reservatório ruim demanda muito trabalho e tecnologia para conseguir extrair o petróleo. "Se você já tem um campo que tenha rochas com uma qualidade boa, os esforços vão ser menores. Ele vai ter mais óleo e uma maior produção", explicou. Se o campo for economicamente viável, dá-se início à instalação das plataformas e à construção dos poços. A produção do petróleo começa, em média, oito anos depois da assinatura do contrato. A quantidade de petróleo extraída aumenta com o passar dos anos até chegar ao pico da produção. O tempo certo para isso acontecer depende do tamanho da reserva. A partir daí, a produção começa a entrar em declínio e o campo passa a ser considerado maduro. Isso quer dizer que o campo não vai conseguir produzir o suficiente para cobrir os custos da exploração. Cerca de 60% dos campos das Bacia de Campos já são maduros e têm mais de 20 anos de produção. É o contrário do que acontece na Bacia de Santos, em que a produção só aumenta porque os campos são mais novos, com média de idade de oito anos, e localizados no pré-sal. De acordo com o gerente geral da Unidade de Operações, Exploração e Produção da Bacia de Campos, Marcelo Ferreira Batalha, a bacia é madura e está passando por um processo natural. "Nosso foco hoje aqui é a manutenção da produção, redução do declínio e eficência operacional. Em Santos, nós estamos com uma área nova e nosso foco lá é exploração para aumento da produção". Para manter a produção dos campos maduros é preciso revitalizá-los, retirando o restante do petróleo que seria deixado para trás. Para isso, é necessário dinheiro e tecnologia adequada: a Petrobras prevê investimento de mais de R$ 30 bilhões nos próximos quatro anos na Bacia de Campos. Segundo Marcelo Ferreira Batalha, o projeto de revitalização dos campos pode começar rapidamente porque já há plataformas instaladas na bacia. De acordo com a ANP, o fator médio de recuperação na Bacia de Campos é de 24%, abaixo da média mundial, que é de 35%. Na Noruega, chega a 70%. Segundo o diretor geral da ANP, Décio Oddone, a expectativa é que os resultados comecem a ser vistos a partir do ano que vem. "A Petrobras selecionou uma série de campos na Bacia de Campos para investir. Outros campos que já estão em estapa mais madura de vida, eles decidiram vender justamente para possibilitar a entrada de outros operadores com mais vocação para esse tipo de operação", disse Décio. No Reino Unido, na década de 1990, aconteceu algo semelhante. Vinte campos considerados super maduros seriam desativados até 2007, mas foram repassados para empresas independentes, especializadas em prolongar a produção. Em 2010, apenas um campo foi considerado economicamente inviável. A ANP pretende atrair empresas para investir nos campos maduros concedendo incentivos, como uma alíquota menor de royalties sobre o petróleo extraído desses campos revitalizados. As empresas pagariam 5% e não 10%. Essa proposta faz parte de uma resolução que a ANP pretende publicar em até seis meses. A estimativa é de que cada 1% de aumento no fator de recuperação das reservas pode representar investimentos de mais de R$ 40 bilhões, com a extração de 2,2 bilhões de barris de petróleo que seriam abandonados no subsolo. Mesmo com a alíquota menor, isso representaria mais de R$ 30 bilhões de royalties para estados e municípios. Para Décio Oddone, é importante criar mecanismos que permitam que novos investimentos sejam feitos na Bacia de Campos.