Leilão foi bem-sucedido, mas modelo ainda não é o ideal, dizem analistas. Maior disputa resultou em lances altos, mas avaliação é que arrecadação imediata do governo poderia ter sido maior se modelo não fosse regime de partilha..  O arremate de 6 das 8 áreas do pré-sal no leilão desta sexta-feira (27) confirmou a maior atratividade das regras para exploração de petróleo no Brasil e o retorno da disputa no setor. Mas, segundo analistas ouvidos pelo G1 , apesar dos altos lances ofertados, o resultado ainda ficou aquém do que poderia ser se modelo adotado fosse outro. “É um leilão bem-sucedido e como retomada da atividade petrolífera no país é muito bom, mas foi feito em cima de modelo que não é o ideal", afirma o ex-diretor da Agência Nacional de Petróleo (ANP) David Zylbersztajn, ressaltando que o encalhe de duas áreas "causa uma certa frustração". Ele estima que se o leilão tivesse sido pelo regime de concessão, e a disputa fosse com base no bônus de assinatura oferecido, o valor de arrecadação do governo seria "pelo menos umas 4, 5 vezes mais”. “As empresas fariam as contas de quanto esse óleo que estão dando para o governo valeria no futuro e iriam competir para ver quem dá mais pelo valor do óleo. Seria mais dinheiro entrando agora e o valor seria muito maior", avalia. Se a licitação fosse feita em regime de concessão, o governo receberia mais dinheiro à vista, mas no futuro só receberia royalties. Já pelo regime de partilha, as empresas pagam um bônus fixo determinado pelo edital e repassam parte da futura produção ao governo. O governo garantiu uma arrecadação de R$ 6,15 bilhões com as concessões vendidas no leilão. A expectativa, porém, era que todas as áreas recebessem lances, o que proporcionaria aos cofres públicos R$ 7,75 bilhões em bônus de assinatura. Apesar de ter comemorado o resultado, o ministro de Minas e Energia, Fernando Coelho Filho, afirmou nesta sexta que o Congresso fará uma "ampla discussão" sobre a manutenção ou não do regime de partilha para os próximos leilões. Leia também: Planalto vai apoiar proposta de Rodrigo Maia de mudar modelo de leilão do pré-sal Para o pesquisador Edmar Almeida, do Grupo de Economia da Energia da UFRJ, os entraves que inviabilizavam a competição no pré-sal foram em grande parte corrigidos, mas mesmo assim seriam poucas as vantagens para a manutenção do regime de partilha. "O principal motivo de colocar o regime de partilha foi ter maior controle do estado, mas esse controle poderia ser adotado através da concessão também”, afirma. “Se você perguntar para qualquer empresa qual regime é mais fácil, ela vai dizer que o contrato de concessão é muito mais simples e menos burocrático, mas não é isso que vai fazer as empresas deixarem de investir no Brasil", continua. Já para Helder Queiroz, ex-diretor da ANP, embora o modelo de concessão seja visto como mais pró-mercado e o regime de partilha mais intervencionista, o mais importante é ter bons contratos e garantir que haja competição. “O fato da Petrobras ter dado esse ágio muito acima é porque realmente se sentiu ameaçada de perder uma área onde ela é potencialmente interessada”, destaca o especialista, lembrando que no leilão anterior, de Libra, houve apenas a oferta de um único consórcio, pelo lance mínimo exigido. Apesar das críticas ao regime de partilha, ele destaca que o modelo ainda não foi totalmente testado no Brasil, uma vez que a produção na área de Libra só deve começar entre 2019 e 2020. “Só a partir daí vamos ver se os contratos estão de fato adequados e equilibrando o interesse das empresas e da União”, diz. “Por enquanto não há nenhuma razão para afirmar que um modelo pode arrecadar mais que o outro”, completa o pesquisador. Independente do modelo, o mais importante, segundo os analistas, é que seja mantido o calendário de leilões de forma a garantir a continuidade dos investimentos no setor. “Ficamos de 2008 a 2013 sem leilão. Imagine agora começar a discutir mudança de regime”, alerta Queiroz. Entre as críticas ao modelo de partilha, está a venda direta do petróleo a ser produzido pelo governo. A tarefa caberá à estatal Pré-Sal Petróleo (PPSA), criada em 2013. "Isso é um retrocesso sem tamanho e essa é uma falha grave do modelo de partilha. O governo não deveria se meter em negócios, quanto mais se mete, pior”, opina Zylbersztajn. “Lá na frente, do óleo que o governo vai receber, terá que calcular quanto custou e vai ter que vender a um preço que sabe lá quanto será. Está tomando um risco enorme. Enquanto que, hoje, não reparte risco nenhum, é 100% da empresa", compara. O leilão desta sexta-feira marcou também um maior avanço das gigantes petroleiras no país. Ao todo, 10 empresas estrangeiras de 8 países integram os 6 consórcios, em 3 deles em parceria com a Petrobras. vencedores são formados por um total de 11 empresas de 9 países. A Petrobras e a anglo-holandesa Shell foram as grandes vencedoras, com participação em 3 consórcios. Entre as estreantes na exploração no pré-sal estão Statoil (Noruega), Petrogal (Portugal), ExxonMobil, (EUA), Repsol (Espanha), BP Energy (Reino Unido) e QPI (Catar). De toda a produção atual de petróleo e gás no Brasil, quase 94% saem de campos administrados pela Petrobras. Com a Petrobras deixando de ser operadora única no pré-sal, estes números passarão a cair nos próximos anos. Hoje, as estrangeiras já respondem por 21% da produção total de petróleo e líquido de gás natural (LGN), número que segundo as projeções do mercado pode chegar a 30% em 10 anos. O analista da Tendências Consultoria, Walter de Vitto, projeta que as empresas estrangeiras encerrarão 2018 com participação de 22,2% na produção, ante participação de 77,8% da Petrobras. "Com os leilões do pré-sal de hoje, a perspectiva de redução da participação da Petrobras na produção de petróleo no país deve se acentuar nos próximos anos", destaca. Segundo Zylbersztajn, a maior participação de estrangeiros garantirá um maior crescimento da produção e, consequentemente, maior arrecadação para os cofres públicos.