Filho de copiloto de tragédia na Colômbia diz que pai buscou 'salvar vidas'. Copiloto da aeronave BA Avro RJ85 trabalhava para a LaMia havia dois anos..  Bruno Goytia Gómez tem certeza de que seu pai, o copiloto do avião que transportava a Chapecoense à final da Copa Sul-Americana e que sofreu um acidente, fez o possível para "salvar vidas" na fatídica noite em que caiu nas montanhas da Colômbia. "Não sei exatamente o que aconteceu, o que fez ou o que não fez. A única coisa que sei é que (ele e o piloto) estavam preocupados em salvar as vidas, nada mais", disse à AFP este boliviano de 18 anos, após a tragédia aérea de que deixou 71 mortos. A família Goytia Gómez dormia na cidade boliviana de Santa Cruz de la Sierra quando às 22h de segunda (1h de terça-feira de Brasília) a aeronave da empresa LaMia, que transportava a equipe da Chapecoense, que enfrentaria o colombiano Atlético Nacional, caiu 50 km ao sudoeste de Medellín. Bruno soube na madrugada de terça-feira do acidente, que milagrosamente deixou seis sobreviventes. Um amigo o telefonou e ele demorou cerca de dois minutos para reagir. "Foi uma estaca no coração, como se meu mundo tivesse acabado", contou. "Ele me encarregou da casa" O filho mais velho de Ovar Goytia havia conversado com o pai 10 minutos antes da decolagem rumo a Medellín. Como sempre, o copiloto, de 46 anos e mais de duas décadas de experiência de voo, majoritariamente como membro da Força Aérea Boliviana, disse que retornaria. "Só me encarregou da casa, dos meus irmãos, disse que eu era o homem da casa, que voltaria", lembrou sobre a habitual ligação de seu pai antes de iniciar uma nova viagem. Embora a causa do acidente esteja sob investigação, autoridades colombianas e estrangeiras têm como principal hipótese que a aeronave ficou sem combustível. Segundo o representante da LaMia, Gustavo Vargas, a aeronave não cumpriu com o plano de se reabastecer em Cobija, cidade boliviana fronteiriça com o Brasil, ou em Bogotá. Sem dar razões, o governo da Bolívia suspendeu na quinta-feira a licença da companhia aérea e destituiu funcionários de alto escalão do controle aeronáutico do país. Risos, música e mate Bruno disse que seu pai havia transportado dezenas de equipes de futebol, entre elas as seleções da Argentina, Bolívia e Venezuela. E também clubes como o paraguaio Sol de América, times bolivianos e inclusive o Atlético Nacional de Medellín, o rival da Chapecoense na final da competição continental que acabou por não ser disputada. Junto ao falecido piloto Miguel Quiroga, muito amigo dele, Ovar já havia transportado o clube brasileiro. Bruno, que viajou com a Chapecoense nas quartas de final da Sul-Americana para a cidade caribenha colombiana de Barranquilla para enfrentar o Junior, lembra dos jogadores rindo, cantando e bebendo mate. "Fico com muita pena do fato de terem ido embora desta forma. Pessoas muito boas, amigáveis, com a felicidade muito alta", declarou. "Um grande piloto" O copiloto da aeronave BA Avro RJ85 trabalhava para a LaMia há dois anos, segundo Bruno, que desde pequeno viu em seu pai uma inspiração que o levou a seguir profissionalmente seus passos. "Eu dizia a ele 'meu comandante'. Era meu capitão, foi meu instrutor de voo também. Tive a honra de voar quase 90% das minhas horas de voo com ele", afirmou. Além de sua viúva, María Lourdes Gómez, Ovar deixa três filhos: Bruno, José Douglas, de 14 anos, e Mía Fernanda, de um ano e meio. "Para eles ainda é um sonho, acreditam que voltará", disse Bruno. Era "um pai, filho, irmão exemplar", mas sobretudo "um grande piloto", afirmou orgulhoso. Bruno disse que sentirá tristeza ao entrar em uma cabine de avião, mas afirmou que após o acidente não teme voar e tem muito presentes os ensinamentos de seu mentor: um piloto pode partir, mas pode não retornar.