Vacinação contra sarampo imuniza 730 venezuelanos que vivem em praça de Boa Vista. Trabalho de imunização foi feito após caso confirmado da doença em Boa Vista. Prefeitura e governo fizeram plano de combate e prevenção para evitar surto do sarampo..  A prefeitura informou neste domingo (18) que 730 venezuelanos, entre adultos e crianças, foram imunizados contra o sarampo durante ação na praça Simón Bolívar, no bairro Pricumã, zona Oeste de Boa Vista. A ação foi realizada na manhã de sábado (17) e faz parte do plano de enfrentamento à doença na capital. As estratégias foram criadas após uma bebê venezuelana de um ano ter sido diagnosticada com sarampo . Os trabalhos têm parceria do governo do estado e Ministério da Saúde. De acordo com a Secretaria Municipal de Saúde (Semsa), além da vacina, foram distribuídos 14 mil preservativos masculinos e administradas oito doses de vitamina A em crianças que vivem na Simón Bolívar. O secretário municipal de Saúde, Claudio Galvão, disse que esta foi primeira ação de intensificação da vacinação, do plano de enfrentamento. "Estamos trabalhando em conjunto com o estado e Ministério da Saúde. A ideia é unir forças e evitar a proliferação da doença, já erradicada em nosso país", disse. Desde a confirmação do caso de sarampo, importado da Venezuela, a prefeitura já imunizou ao todo 951 venezuelanos, somando a ação de intensificação de sábado, e mais as ações de bloqueios nas praças e abrigos da capital onde vivem os venezuelanos. Enquanto as equipes vacinavam os imigrantes na praça, a prefeitura disse que outra equipe técnica composta pelo MS, estado e município estavam no Hospital da Criança Santo Antônio fazendo uma busca de prontuários, analisando as fichas de crianças que deram entrada na unidade desde o início do ano até o momento, para investigação do caso identificado como suspeito. Na terça (20) e quarta (21), técnicos do Ministério da Saúde que estão em Boa Vista devem ministrar uma capacitação para os profissionais do estado e do município que atuam nas áreas de vigilância, laboratório e imunização. A prefeitura orienta a população sobre a importância de manter a carteira de vacina em dia. Todas as unidades básicas de saúde possuem a vacina, que já faz parte do calendário vacinal. Na terça (13) uma bebê venezuelana de 1 ano foi diagnosticada com sarampo e internada na área de isolamento do Hospital da Criança Santo Antônio , em Boa Vista. De acordo com a Saúde municipal, nenhum caso da doença era registrado desde 2015 em todo o estado. A prefeitura chegou a investigar ainda outros dois casos suspeitos da doença em crianças venezuelanas, mas exames feitos no Laboratório Central de Saúde Pública de Roraima (Lacen-RR) descartaram o sarampo . Diante do caso confirmado, o governo de Roraima cobrou criação de barreira sanitária em Pacaraima , cidade de fronteira com a Venezuela, ao Norte de Roraima,onde centenas de venezuelanos entram no país em busca de refúgio, emprego e melhores condições de vida.