Cruzeiro tem surto de conjuntivite com mais de 600 casos registrados. Balanço representa apenas os casos registrados e confirmados, mas a suspeita é de que haja um número ainda maior de pessoas infectadas. .  Um surto de conjuntivite preocupa moradores de Cruzeiro (SP) desde o início de março. De acordo com os dados da Vigilância Epidemiológica, a cidade registrou 686 casos neste ano, sendo mais de 350 neste mês. O balanço contabiliza apenas os casos registrados e confirmados, mas a suspeita é de que haja um número ainda maior de pessoas infectadas, sem que tenha havido comunicação à prefeitura por meio de atendimento na rede pública de saúde. A administração informou que em 2017 não teve volume significativo de casos da doença - o total não foi informado, pois a notificação só é feita, segundo o governo, quando há percepção do surto. A jovem Carla Toledo, de 21 anos, visitou a família em Cruzeiro entre 10 e 11 de março. Ao voltar para Taubaté, onde mora, sentiu uma coceira no olho e foi ao médico. “Até pensei que tinha caído algo no meu olho, mas quando fui ver, era conjuntivite mesmo, nos dois olhos”, disse Carla. A preocupação tomou conta da família de Carla. Além dela, outras três pessoas tiveram a conjuntivite confirmada. “Está todo mundo bem preocupado, com medo. As pessoas que não pegaram estão tentando não ter contato com pessoas que já tem conjuntivite”, completou. Os sintomas como olhos avermelhados, coceira e lacrimejamento foram sentidos pelo adolescente Yuri Alex de Almeida, de 16 anos. “Vou ficar de repouso e fazer a lavagem constante do olho para voltar o mais rápido possível. Estou no último ano do ensino médio, vestibular logo está aí, e não posso perder aula”, comentou o estudante de 16 anos. Segundo o oftalmologista Flávio Shinzato, a conjuntivite viral acontece com maior frequência no final do verão e início do outono. Por se tratar de um surto, ela se propaga rapidamente quando os moradores se interagem entre si. O contato com objetos é o principal fator da propagação da conjuntivite. “A medida mais eficiente para evitar o problema é ter cuidado com o próprio olho. Não é recomendado colocar a mão nos olhos, e não coçar em nenhuma situação. Quem coça o olho e cumprimenta outra pessoa, por exemplo, pode passar o vírus quando esta pessoa colocar a mão no olho”, explicou Flávio. Flávio explica que lavar a mão com frequência é um dos itens essenciais para não transmitir a conjuntivite. “As pessoas com o vírus devem ter consciência de sua higiene, e de que elas devem tomar cuidado pois podem passar. Trocar lençol, toalha e limpara a secreção com papel e não com pano, é essencial”, completou. Em nota, a Prefeitura de Cruzeiro informou que moradores estão sendo orientados por agentes de saúde sobre os cuidados com a conjuntivite, e que informes foram distribuídos às escolas municipais para a conscientização de pais e alunos. A prefeitura pede a colaboração dos moradores para que pessoas com conjuntivite se afastem de atividades no trabalho, e escola e que evitem frequentar locais com aglomeração de pessoas (bancos, supermercados e padarias) sem necessidade. A cidade contabilizou, até o fim da tarde desta quinta-feira (28), 266 casos de conjuntivite viral no mês de março. Dos casos registrados e confirmados, 210 ocorreram na última semana. A Prefeitura recomenda, além dos cuidados com higiene, que munícipes infectados utilizem água destilada ou soro fisiológico gelado, de três a quatro vezes ao dia, durante 15 minutos. (*) Colaborou Emerson Tersigni