Ministro Raimundo Carreiro toma posse na presidência do TCU. Novo presidente da Corte de fiscalização terá mandato de um ano; na mesma cerimônia, ministro José Múcio assumiu o cargo de vice-presidente do tribunal..  O ministro Raimundo Carreiro assumiu nesta quarta-feira (14) a presidência do Tribunal de Contas da União (TCU) para um mandato de um ano. Carreiro, que ocupava a vice-presidência da Corte de fiscalização, vai suceder o ministro Aroldo Cedraz. Na mesma cerimônia, o ministro José Múcio foi empossado vice-presidente do TCU, órgão de controle externo do governo federal que auxilia o Congresso Nacional na fiscalização das contas públicas. Carreiro e Múcio foram eleitos por unanimidade para o comando do tribunal na última quarta-feira (7). Apesar de o mandato ser de um ano, eles têm a possibilidade de serem reconduzidos para os cargos por mais uma gestão. Maranhense de Benedito Leite, o novo presidente do TCU fez carreira como servidor do Senado, onde chegou a comandar a Secretaria-Geral da Mesa Diretora. Advogado, ele foi indicado para a vaga de ministro do TCU, em 2007, em uma das cotas reservadas ao Senado. Em seu discurso de posse, Carreiro ressaltou a importância do TCU e a necessidade de se usar de forma eficiente os recursos públicos. "O que o cidadão espera da administração pública? Sabemos que é legítimo e saudável que a sociedade questione o uso dos recursos públicos. Isso é controle social e é essencial para o controle da democracia. Verificamos que o momento atual pede que o princípio da eficiência oriente cada vez mais as ações dos agentes públicos, que é preciso fazer mais com menos", ponderou o novo presidente do tribunal de contas. Ele disse ainda que, em seu mandato, irá intensificar o diálogo com outros órgãos de controle para combater a corrupção, que, segundo Carrero, “ninguém tolera mais”. "Ninguém tolera mais o mal da corrupção, crime que assola o desenvolvimento do país e assola toda a sociedade. Pretendo, no decorrer da minha gestão, atuar fortemente e intensificar o diálogo com outros órgãos de controle." A cerimônia de posse contou com a presença do presidente Michel Temer e dos ministros Eliseu Padilha (Casa Civil), Torquato Jardim (Transparência), Roberto Freire (Cultura), Mendonça Filho (Educação), Ricardo Barros (Saúde), Marcos Pereira (Desenvolvimento, Indústria e Comércio), Gilberto Kassab (Ciência e Tecnologia), Alexandre de Moraes (Justiça) e Maurício Quintella (Transportes). Também prestigiaram a solenidade o ex-presidente da República e ex-senador José Sarney (PMDB-AP), o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), o presidente do Tribunal Superior do Trabalho (TST), Ives Gandra Filho, o governador do Rio de Janeiro, Luiz Fernando Pezão, e o governador do Distrito Federal, Rodrigo Rollemberg, entre outros políticos. Em julho do ano passado, o dono da empreiteira UTC, Ricardo Pessoa, um dos delatores da Operação Lava Jato, disse ter repassado R$ 1 milhão a Tiago Cedraz, filho do ex-presidente do TCU Aroldo Cedras. Pessoa relatou na delação que entendeu que a quantia deveria chegar ao ministro Raimundo Carreiro . Recentemente a Polícia Federal chegou a pedir ao Supremo Tribunal Federal (STF) a quebra do sigilo bancário e fiscal de Raimundo Carreiro , Aroldo Cedraz e de Tiago Cedraz.