Pesquisa indica endemia de microcefalia antes da epidemia da zika no Maranhão e em São Paulo. Informações estão em um estudo realizado por pesquisadores da Universidade Federal do Maranhão e da Universidade de São Paulo. Em 2010, São Luís apresentou índices de microcefalia acima do esperado. .  Uma pesquisa publicada na revista Pediatrics Official Journal , o periódico oficial da Academia Americana de Pediatria, indica que a anomalia de microcefalia em bebês já era endêmica antes da epidemia de zika. Em 2015, a maior incidência do vírus teria elevado o status da anomalia para 'surto'. O estudo foi realizado por pesquisadores da Universidade Federal do Maranhão (UFMA) e da Faculdade de Medicina de Ribeirão Preto (FMRP) da USP, que analisaram a prevalência da microcefalia em 2010. Ou seja, cinco anos antes da epidemia de zika registrada em 2015, quando foi constatado que o vírus é fator de risco para a anomalia. Foram avaliadas 4.220 crianças nascidas em São Luís, capital do Maranhão, e 6.174 crianças em Ribeirão Preto, interior de São Paulo, entre janeiro e dezembro de 2010. Nasceram com microcefalia 3,5% dos recém-nascidos de São Luís e 3,2% de Ribeirão Preto que participaram da pesquisa. Segundo Antônio Augusto, professor e coordenador da pesquisa na Universidade Federal do Maranhão (UFMA), a prevalência da microcefalia em São Luís e Ribeirão Preto era acima do esperado dentro de uma endemia, ou seja, já era uma doença comum e possuia casos dentro do esperado na população. Com isso, quando foi registrado os primeiros casos do zika vírus eles ultrapassaram o esperado, caracterizando como epidemia ou surto, que é quando o número de casos ultrapassa o que é normalmente esperado. De acordo com os pesquisadores, não é apenas a infecção congênita pelo vírus zika que causa a microcefalia. Outros fatores que envolvem aspectos sociais, reprodutivos, demográficos e de estilo de vida também influenciam a anomalia. De acordo com os pesquisadores, Ribeirão Preto apresentou, em 2010, taxa de 2,5% de microcefalia, um número ligeiramente maior do que o esperado pelos pesquisadores, que seria de 2,3%. Já em São Luís a taxa observada de 3,5% foi uma vez e meia maior do que o esperado. “Comparada a Ribeirão Preto, em 2010, São Luís também apresentou mais casos de microcefalia severa grave, com 0,7% de prevalência, enquanto em Ribeirão Preto esse índice foi de 0,5%”, disse o professor Marco Antonio Barbieri, da FMRP, um dos autores da pesquisa. Neste caso, a taxa esperada para essa anomalia é de 0,14%, de acordo com o estudo. Portanto, para os pesquisadores, o achado dado foi maior que o esperado para as duas cidades, o que caracteriza que a endemia já ocorria antes da epidemia do vírus zika em 2015. De acordo com o professor Antônio Augusto, os fatores sociais que estão relacionados a microcefalia correspondem ao fato de que algumas mães podem viver em condições que não ofereçam meios para a nutrição dos fetos.