Ministro Raimundo Carreiro é eleito presidente do TCU. Eleito para mandato de um ano, ministro foi citado em delação premiada no âmbito da Operação Lava Jato pelo dono da empreiteira UTC; ele nega qualquer irregularidade..  O plenário do Tribunal de Contas da União (TCU) elegeu nesta quarta-feira (7) o ministro Raimundo Carreiro para a presidência do órgão. O vice-presidente eleito é o ministro José Múcio. O mandato de presidente e vice é de um ano, com a possibilidade de uma recondução, com mandato pelo mesmo período. Em julho do ano passado, o dono da empreiteira UTC, Ricardo Pessoa, um dos delatores da Operação Lava Jato, disse ter repassado R$ 1 milhão a Tiago Cedraz, filho do ex-presidente do TCU Aroldo Cedras. Pessoa relatou na delação que entendeu que a quantia deveria chegar ao ministro Raimundo Carreiro . Recentemente a Polícia Federal chegou a pedir ao Supremo Tribunal Federal (STF) a quebra do sigilo bancário e fiscal de Raimundo Carreiro, Aroldo Cedraz e de Tiago Cedraz. Os três negam qualquer irregularidade ou recebimento de propina. Raimundo Carreiro, inclusive, colocou à disposição os sigilos bancário, fiscal e telefônico durante depoimento à Polícia Federal, segundo a assessoria do TCU.