Gleisi diz que Janot sairá da PGR 'carimbado' por delação 'furada' da JBS. Presidente do PT afirmou também que procurador-geral será 'ridicularizado' por denúncia apresentada contra cúpula petista por suspeita de organização criminosa. .  A presidente do PT, senadora Gleisi Hoffmann (PR), subiu à tribuna do Senado nesta quarta-feira (6) para fazer um discurso com críticas ao procurador-geral da República, Rodrigo Janot. Na opinião da petista, Janot sairá da função de chefe do Ministério Público “carimbado” pela suspeita de fraudes nas delações de executivos da JBS. O mandato dele à frente da Procuradoria-Geral da República (PGR) termina no dia 17 de setembro. O próprio Janot anunciou na segunda-feira (4) que a PGR iria revisar o acordo de delação de Joesley Batista, dono do JBS, do executivo Ricardo Saud e do advogado da empresa, Francisco de Assis e Silva. A suspeita é de que eles tenham omitido informações. Uma gravação que chegou às mãos da PGR na última semana mostra uma conversa de Joesley com Saud na qual eles falam sobre uma suposta atuação do ex-procurador da República Marcello Miller para ajudar os executivos a fechar a delação. Na época, Miller ainda trabalhava no Ministério Público. “Dr. Janot, vossa excelência está para sair do cargo e quer mostrar serviço? É isso? Só que vossa excelência vai sair do cargo e vai sair carimbado por essa delação da JBS e por ter um dos seus principais procuradores, pessoa de sua absoluta confiança, envolvido até o último fio de cabelo numa negociata de delação furada. É isso que o senhor vai levar para o seu currículo”, afirmou Gleisi. Gleisi também criticou Janot pela denúncia por organização criminosa que ele apresentou nesta terça-feira (5) contra a senadora e outros petistas, entre eles os ex-presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Para a senadora, a peça "carece de fundamento" e Janot vai ser "ridicularizado" por feito a denúncia.