'Prévia' do PIB do Banco Central registra queda de 0,56% em janeiro. Índice foi criado para tentar antecipar o resultado do Produto Interno Bruto. Em 2017, PIB cresceu 1%, de acordo com o IBGE, e encerrou maior recessão da história do país..  O nível de atividade da economia brasileira iniciou o ano de 2018 com queda, segundo informações divulgadas pelo Banco Central nesta segunda-feira (19). Em janeiro, o chamado Índice de Atividade Econômica do BC (IBC-Br), considerado uma "prévia" do resultado do PIB, registrou um recuo de 0,56% , na comparação com dezembro de 2017. O resultado foi calculado após ajuste sazonal (uma espécie de "compensação" para comparar períodos diferentes). A queda do indicador, em janeiro deste ano, acontece após quatro meses de expansão. O Produto Interno Bruto (PIB) é a soma de todos os bens e serviços produzidos no país e serve para medir a evolução da economia. Em 2016, o PIB teve uma retração de 3,6% mas, em 2017, a economia voltou a crescer, tendo registrado uma alta de 1% , o que interrompeu a recessão. Para este ano, o mercado financeiro estima uma expansão do PIB de cerca de 2,9%. Para o governo, o crescimento será um pouco maior, ao redor de 3%. Já o IBC-Br foi criado para tentar antecipar o resultado do PIB, que é divulgado pelo IBGE. Os resultados do IBC-Br, porém, nem sempre mostraram proximidade com os dados oficiais do PIB. O cálculo dos dois é um pouco diferente - o índice do BC incorpora estimativas para a agropecuária, a indústria e o setor de serviços, além dos impostos. O IBC-Br é uma das ferramentas usadas pelo BC para definir a taxa básica de juros do país. Com o menor crescimento da economia, por exemplo, teoricamente haveria menos pressão inflacionária. O IBC-Br ajuda o Banco Central na definição dos juros básicos da economia. Atualmente, a taxa Selic está em 6,75% ao ano , na mínima histórica, e a estimativa do mercado é de que recue para 6,5% ao ano ainda nesta semana. Pelo sistema que vigora no Brasil, o BC precisa ajustar os juros para atingir as metas preestabelecidas de inflação. Quanto maiores as taxas, menos pessoas e empresas ficam dispostas a consumir, o que tende a fazer com que os preços baixem ou fiquem estáveis.