Procissão do Fogaréu ocorre nesta quinta-feira em São Cristóvão . Ato relembra os últimos passos de Jesus Cristo..  A Praça São Francisco, no município de São Cristóvão (SE), vai ser palco de uma das manifestações mais tradicionais na Semana Santa da quarta cidade mais antiga do país. A Procissão do Fogaréu reúne centenas de pessoas e relembra as últimas horas da vida de Jesus Cristo. Durante a celebração, que incia às 20h na Igreja do Rosário, a iluminação na sede da cidade histórica é apagada e tochas carregadas pelos homens relembram o passado, dando um tom especial ao ato. Uma hora antes, ocorre à Missa do Lava-Pés na Igreja Nossa Senhora da Vitória (Matriz). A história conta que a Procissão do Fogaréu foi trazida pelos portugueses e desde o século XVIII e faz parte do calendário cultural do município. Mais de 250 homens participam da Procissão do Fogaréu, que desde janeiro iniciaram os preparativos para encenar os momentos que antecedem a crucificação de Jesus.