Tasso diz não acreditar em debandada de insatisfeitos do PSDB. Nesta segunda-feira, partido decidiu permanecer na base do governo Temer. Jurista Miguel Reale Jr., que discordou da decisão, anunciou saída da legenda. .  O presidente interino do PSDB, senador Tasso Jereissati (CE), disse nesta terça-feira (13) que não acredita numa debandada de integrantes do partido por conta da decisão tomada pela cúpula tucana de permanecer na base do governo Michel Temer. Desde que vieram a público as delações da JBS, com denúncias envolvendo o nome de Temer, integrantes do PSDB passaram a questionar a permanência do partido no governo. Após a reunião desta segunda, em que saiu vencedora a posição de caciques da sigla, como o governador Geraldo Alckmin e o prefeito João Dória, o jurista Miguel Reale Jr., um dos autores do pedido de impeachment de Dilma Rousseff, anunciou desligamento do PSDB. Jereissati foi questionado por jornalistas no Senado se isso poderia disparar um movimento de saída dos insatisfeitos, em especial entre deputados tucanos, que têm demonstrado maior desejo de deixar a base. "Eu não acredito, não. A decisão foi ponderada. Nenhum deputado falou em sair do partido, pelo contrário. Houve o compromisso de todos em permanecer no partido", disse Jereissati.