Avenida Paulista tem protesto contra a corrupção na política e a favor da Lava Jato. Ato neste domingo, 30, também pediu a saída do presidente Michel Temer. Jurista Modesto Carvalhosa lançou candidatura indireta à presidência..  Manifestantes fizeram um protesto na Avenida Paulista contra a corrupção na política e em apoio à operação Lava Jato neste domingo (30). O ato foi realizado pelo movimento “Quero um Brasil ético”. O protesto começou por volta das 10h e terminou às 14h40. O ato foi convocado pelas redes sociais e defende o que os participantes chamam de uma faxina no Congresso. O protesto tem também como objetivo fazer uma pressão para que os deputados aprovem a continuidade do inquérito contra o presidente Michel Temer – a votação é na quarta-feira (2) . Além disso, o protesto apoia a Operação Lava Jato e é contra o financiamento público de campanhas eleitorais. O jurista Hélio Bicudo, um dos autores do pedido de impeachment da presidente Dilma Roussef, está no protesto. “Não é possível aguentarmos mais o que está acontecendo com o nosso país”, disse Bicudo durante o ato. O também jurista Modesto Carvalhosa aproveitou o ato para lançar sua candidatura indireta à presidência da República (caso Temer seja afastado definitivamente, a Constituição prevê a eleição indireta , em que apenas parlamentares votam na definição de um novo presidente da República). O humorista Marcelo Madureira, do Casseta e Planeta, discursou em cima do carro de som. “A classe política há de perceber que hoje existe um divórcio, um abismo, entre os anseios da sociedade brasileira e a classe política que fica escondida, enfurnada em Brasília, achando que comanda este país”, disse Madureira. “Eles ficam lá na madrugada, combinando esquemas e negociatas para se apropriar do dinheiro público e se perpetuarem no poder”, completa. O grupo ficou na altura da Rua Ministro Rocha Azevedo. O protesto foi encerrado às 14h40. Aos domingos, a avenida a Paulista já é fechada para carros.