Holiday chama grevistas de ‘vagabundos’ e acusa militantes de invadirem seu gabinete. Fernando Holiday (DEM) bateu boca com vereadores durante sessão na Câmara nesta terça (2). Mais cedo, pelas redes sociais, ele publicou texto dizendo que dois homens arrombaram a porta de seu gabinete. .  O vereador Fernando Holiday (DEM) bateu boca com vereadores durante sessão no plenário da Câmara Municipal na tarde desta terça-feira (2). Ele chamou de "vagabundos" os grevistas e manifestantes da paralisação contra as reformas da Previdência e trabalhista ocorrida na última sexta-feira (28) em todo o país. “Na verdade, eu considero que o ato de sexta-feira foi de fato um ato de vagabundos. É claro que eu não chamei nenhum vereador de vagabundo. Aí o vereador Claudio Fonseca trouxe para ele as dores. Agora eu acho que o fato de sexta foi indevido porque muitas pessoas queriam sim trabalhar, mas foram impedidas ou porque as ruas foram bloqueadas ou porque os ônibus foram parados. Na minha visão não são atos que defendem o trabalhador”, afirmou Holiday. Fernando Holiday é coordenador nacional do MBL (Movimento Brasil Livre) e foi eleito como vereador após participar de diversos protestos contra o PT (Partido dos Trabalhadores) e a favor do impeachment da ex-presidente Dilma Rousseff. Novato da Câmara, Holiday faz parte da base aliada de João Doria (PSDB), e tem seguido os passos do prefeito ao criticar duramente as manifestações contra as reformas. “Os meus movimentos nunca fizeram manifestação que atrapalhasse quem quisesse trabalhar. Nunca incentivamos nenhum tipo de greve”, declarou sobre o MBL. As declarações de Holiday provocaram indignação entre os vereadores Celso Jatene (PR), Juliana Cardoso (PT), Toninho Vespoli (PSOL) e Claudio Fonseca (PPS) e geraram discussões no plenário. “O vereador só chegou à Câmara Municipal de São Paulo escorado pelo mesmo texto constitucional que assegura o direito de livre manifestação, inclusive o voto popular como garantidor da representação parlamentar. Aqueles que participaram dos movimentos não são vagabundos não”, disse o vereador Claudio Fonseca. “Hoje eu tive a oportunidade de dizer ao prefeito de São Paulo que o excesso na sua adjetivação pode colocar todo mundo no mesmo saco e isso não resolve”, completou Fonseca. “Eu acho que esse tipo de incitação à violência, a sociedade só perde”, afirmou Toninho Vespoli. Mais cedo, o vereador Fernando Holiday (DEM) se envolveu em mais uma polêmica ao afirmar que dois militantes invadiram seu gabinete. Em sua página no Facebook, Holiday acusou os invasores de pertenceram a “milícias petistas” e ao partido PSOL. O PSOL afirma que desconhece tanto a ação como os invasores. De acordo com relatos dos assessores do vereador à Guarda Civil Municipal, dois homens invadiram o gabinete na manhã desta terça procurando por Holiday e intimidaram os funcionários que trabalhavam no local. Os homens foram informados que Holiday estava na CPI (Comissão Parlamentar de Inquérito) da Migração, onde ele atua como vice-presidente. Os homens desceram e os assessores comunicaram o ocorrido aos GCMs, que impediram a entrada deles na CPI. “Dois rapazes que eu não conheço entraram no meu gabinete sem autorização, arrombaram a porta já perguntando onde é que eu estava, ofendendo os meus assessores, dizendo que eles não estavam trabalhando, etc. Isso já tinha acontecido na última quinta-feira (27) com um deles que entrou na minha sala sem nenhum tipo de autorização e gritando, atrapalhando toda a equipe. E, por isso, nós pedimos à GCM que qualificassem todos eles e denunciamos no 1ºDP”, disse Holiday. O vereador não chegou a se encontrar com os suspeitos de invasão. “Eles disseram que iam me procurar pela Câmara e se não me encontrassem iam voltar para meu gabinete e aí ‘o bicho ia pegar’, ou seja, intimidando os meus assessores e para que estavam me procurando também não sei dizer. Por conta disso, por uma questão de segurança, devido às essas ameaças, eu preferi registrar o boletim de ocorrência”, contou ele. O boletim de ocorrência foi registrado no 1º DP, na Sé, por injúria e ameaça. Apesar de ter relacionado os invasores com partidos políticos, ele declarou que não tinha certeza. “Aparentemente, pelo menos por enquanto, eu não sei de qual grupo eles são. Eu associei eles ao PSOL naturalmente porque eles foram defendidos por um vereador do PSOL”, declarou. Em nota, a assessoria da Câmara afirma que assessores do parlamentar acionaram a GCM relatando o caso da invasão. Os agentes encontraram os dois homens no plenário da Câmara. "Eles não foram presos, e sim qualificados (identificados). Os dois funcionários do vereador registraram um boletim de ocorrência de ameaça contra Holiday no 1º DP."