Doria registra pré-candidatura ao governo de SP. O primeiro turno das prévias do partido ocorre em 18 de março. Em 2016, Doria disse que não se candidataria a outro cargo e se manteria prefeito pelos 4 anos. .  O prefeito João Doria registrou nesta segunda-feira (12) sua pré-candidatura ao governo do estado de São Paulo. O documento foi assinado no diretório estadual do PSDB, em Moema, na Zona Sul da cidade. Durante as eleições para prefeito, Doria falou que se manteria no cargo de prefeito pelos quatro anos previstos e que não se candidataria. "Serei prefeito por quatro anos e sem reeleição. Não há necessidade. Deixar oportunidade para outras pessoas, até mais jovens, e oxigenar o partido", disse Doria em entrevista ao G1 em setembro de 2016. O prazo para a inscrição da pré-candidatura terminava nesta terça (13). Além de Doria, participam da disputa, por ora, o empresário Luiz Felipe d’Avila, o secretário estadual de Desenvolvimento Social, Floriano Pesaro, e o prefeito de Praia Grande, Alberto Pereira Mourão.