Duo de drag queens brasilienses faz shows no DF neste fim de semana; veja agenda. Em vídeo para o G1, Sara e Nina comentam ação na Câmara, nesta quarta, e convidam para performances. Dupla se apresenta nesta sexta e sábado..  O duo de drag queens brasilienses Sara e Nina se apresenta duas vezes neste fim de semana, no Distrito Federal. Os artistas Gabriel Sanches e Alessandro Brandão – que interpretam Sara e Nina, respectivamente – gravaram um vídeo para o G1 em que convidam para os espetáculos (veja abaixo). Com trajetória artística marcada pela luta LGBT, as performers vieram do Rio de Janeiro para protestar contra a homofobia e a violência de gênero. Na quarta (26), elas fizeram uma intervenção de protesto no salão verde do Congresso Nacional. Nesta sexta (28), a dupla apresenta o espetáculo musical “Minhas mulheres tristes - Uma ode furiosa ao samba-canção” às 20h no Espaço Cena, na Asa Norte. No sábado (29), elas fazem outro show em um bar no Jardim Botânico. ( Veja programação ao final da reportagem ). Cantoras e performers, Sara e Nina usam a própria arte como forma de fazer política. A dupla, que também é um casal, começou a atuar em 2014 e, desde então, faz apresentações musicais e intervenções artísticas que abordam as questões de gênero. Segundo ele, o poder de questionamento da arte e o potencial de "tirar do gueto" parcelas da população e conceitos marginalizados é o que move o trabalho do casal. "Nos interessa levar esse trabalho para todos os lugares. Os guetos se formam numa espécie de proteção e queremos romper com isso." "As pessoas precisam saber as diferenças entre nomenclaturas, por exemplo. Ser travesti, transexual e drag são coisas diferentes. Um coisa absurda é que o nosso censo não contabiliza essas pessoas, são todas homens e mulheres." Na quarta-feira (26), enquanto a Câmara votava a reforma da Previdência , as drags fizeram uma performance no salão verde do Anexo 2, próximo à plenária onde os deputados proferiam os votos. As artistas aproveitaram a oportunidade para denunciar o que consideram abusos do projeto e o desinteresse de parlamentares pelos direitos das minorias. Munidas da própria voz, as duas cantaram músicas que consideram expressões da luta LGBT, entre elas a autoral “A história de Mafalda” – uma poesia que conta a história de uma travesti assassinada. “Optamos por cantar músicas que representam a luta diária de uma parcela da população”, disse Gabriel Sanches, que interpreta Sara. Entre elas estão “Divino maravilhoso”, de Caetano Veloso, e “Não recomendado”, do carioca Caio Prado, que inclui o seguinte trecho: A ação fazia parte do festival "Marco Zero" – que promove intervenções artísticas em espaços públicos da capital até domingo (30). De acordo com Gabriel Sanches (Sara), a ideia inicial era fazer uma “montação” pública no salão verde. O termo refere-se ao processo de construção do personagem – desde figurino e maquiagem até a incorporação da personalidade. A proposta, no entanto, foi negada pelo Congresso. "Faríamos a transformação de Gabriel e Alessandro em Sara e Nina para que as pessoas vissem o processo, que dura cerca de seis horas. Mas a curadoria do Marco Zero enviou a proposta ao Congresso e alguns parlamentares vetaram.” Para serem aceitos na “casa do povo”, os performers tiveram de repensar a ação e decidiram arriscar a entrada como drag queens. "A gente tinha até contratado um trio elétrico para ter potência de voz do lado de fora, porque achávamos que nem conseguiríamos entrar", disse Gabriel. Na pele de Sara e Nina, as duas pediram ajuda ao deputado Jean Wyllys (PSOL-RJ), defensor das causas LGBTs na Câmara, e foram conduzidas ao salão verde literalmente pelas mãos do deputado. No corredor, próximo à plenária, as duas começaram a cantar “Bloco na rua” (1973), de Sérgio Sampaio. “Eu quero é botar meu bloco na rua, brincar, botar pra gemer. Eu quero é botar meu bloco na rua, gingar, pra dar e vender.” Além de Wyllys, as deputadas Maria do Rosário (PT-RS) e Luiza Erundina (PSOL-SP) deixaram a sessão de votação para prestar apoio às artistas. “Essa casa se fechou aos debates sobre a reforma da previdência e travestis, transexuais e trabalhadoras do sexo em geral, não estão contemplados por esta reforma," disse Wyllys. Na sexta (28), as drags apresentam o espetáculo “Minhas mulheres tristes - Uma ode furiosa ao samba-canção” no Espaço Cena, na 205 Norte, às 20h. O musical homenageia grandes vozes femininas da música brasileira, como Dalva de Oliveira, Araci de Almeida, Dolores Duran, Nora Ney, Maysa e Elza Soares. As canções, das décadas de 1930 a 1960, selecionadas para compor o repertório carregam na letra e na melodia a força da luta por igualdade de gênero. Um exemplo é a música "Tenho moral", de Linda Rodrigues, em que diz "não faz mal que recusem a minha visita, eu tenho profissão, eu tenho moral, não sou vigarista. Eu também tenho nome, assinei certidão. Com este gesto infame, apunhalaram o meu coração." Durante o espetáculo, o casal Sara e Nina compartilham com o público experiências da vida a dois e o desenrolar de um desentendimento entre elas. O público experimenta ao vivo as frustrações, brigas, arrependimentos e a reconciliação do casal. O número terá a participação especial saxofonista Eduardo Sanches, que é pai de Sara – sogro de Nina. A dupla também se apresenta no sábado (29) com repertório que inclui sambas antigos, músicas da Tropicália e autorais. Para o show, Sara e Nina convidam a banda brasiliense de jazz e MPB Esquina da Bossa e a cantora Nathália Sanches. Minhas mulheres tristes Data: sexta (28) Hora: 20h Local: Espaço Cena, SQN 205 Criação: Miwa Yanagizawa, Sara e Nina Direção Musical: Petra Babosa Colaboração artística: Pedro Yudi