Feira do Pescado em Petrópolis, RJ, vai comercializar 20 toneladas de peixes. Barracas montadas no Centro funcionarão de quarta (28) até sexta-feira (30)..  Vinte toneladas de peixes serão comercializadas na Feira do Pescado em Petrópolis, na Região Serrana do Rio, que começa nesta quarta-feira (28) na Rua Visconde de Souza Franco, no Centro. As vendas para a Semana Santa vão até sexta-feira (30). Segundo informações da Prefeitura, feirantes relatam que os produtos mais comercializados são a sardinha, cavalinha, corvina, salmão, filé de merluza, namorado, cação e camarão. Os pescados são comprado no Ceasa, no Rio de Janeiro. "A Feira do Pescado ocorre desde o início dos anos 70 e é uma tradição na cidade durante a Semana Santa. É uma boa oportunidade de renda extra para os profissionais que vendem frutos do mar", pontua o secretário de Desenvolvimento Econômico, Marcelo Fiorini.