Morte de Marielle Franco indica 'déficit civilizatório', diz presidente do TSE. Luiz Fux disse que a sociedade não vai se calar diante da morte da Marielle Franco (PSOL-RJ) foi morta a tiros na noite desta quarta-feira (15), no Rio de Janeiro..  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) e presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Luiz Fux, abriu a sessão de julgamentos desta quinta-feira (15) lamentando o assassinato da vereadora Marielle Franco (PSOL-RJ) , que ele classificou como ato que demonstra 'déficit civilizatório'. "Ficamos chocados com essa notícia, que no mundo de hoje se tente calar a voz política através de uma atitude que demonstra baixíssimo déficit civilizatório nesse campo. Manifestar solidariedade aos familiares e amigos que nesse momento passam intensa dor. Peço licença para enviar a todas as pessoas que lutaram por um Brasil melhor, sem desigualdades e mais justo, nosso abraço sentido e sofrido", afirmou o ministro. O ministro disse que a sociedade não vai se calar diante da morte de Marielle. "Nesses momentos a sociedade sofre muito, mas não se cala, nem há de se calar. Nós todos aqui do TSE gostaríamos de manifestar nosso profundo pesar pela morte dessa vereadora", disse o ministro. A vereadora Marielle Franco foi morta a tiros dentro de um carro no bairro do Estácio, na Região Central do Rio, na noite desta quarta-feira (14). Além da vereadora, o motorista do veículo, Anderson Pedro Gomes, também foi baleado e morreu. Uma outra passageira, assessora de Marielle, foi atingida por estilhaços. O presidente Michel Temer também lamentou o assassinato da vereadora Marielle Franco (PSOL) e do motorista. O presidente chamou o crime de ato de "extrema covardia" e disse que "não ficará impune".