Sessão da Câmara tem empurra-empurra entre deputados da base e da oposição. Tumulto começou após Wladimir Costa (SD-PA), aliado de Temer, provocar parlamentares do PT no plenário. Confusão ocorreu durante discussão sobre denúncia contra o presidente..  A sessão da Câmara dos Deputados desta quarta-feira (2), destinada à votação da denúncia contra o presidente Michel Temer, teve troca de empurrões entre parlamentares aliados ao governo e da oposição (veja no vídeo acima) . O tumulto começou após o deputado Wladimir Costa (SD-PA), um dos principais aliados de Temer, provocar parlamentares do PT mostrando dois "pixulecos", bonecos infláveis com a imagem do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva vestido de presidiário. VEJA FOTOS DA CONFUSÃO Wladimir Costa já havia tumultuado o plenário minutos antes, ao fazer um discurso no qual dirigiu ofensas a parlamentares da oposição. Costa chegou a bater com os bonecos em alguns deputados e a confusão só terminou quando a oposição estourou os pixulecos. O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), interveio e cobrou um comportamento mais adequado dos parlamentares. "Vocês acham mesmo que ficar jogando boneco para cima e para baixo, de um lado para o outro, é uma imagem bonita para o Brasil?", questionou. Os ânimos, então, se acalmaram, mas, logo em seguida, Wladimir Costa conseguiu outro boneco e teve a atenção chamada por Maia ao começar a provocar novamente a oposição. Wladimir Costa começou a provocar a oposição no momento em que o deputado Paulo Pimenta (PT-RS) terminava o discurso em plenário. Após Paulo Pimenta concluir a fala, Wladimir Costa começou a gritar: "Corta o tempo dele. Esse desqualificado representa a escória". Pimenta, então, pediu respeito. "Estou falando e pedindo que seja cumprido o regimento".