Presidente do TJMT autoriza aposentadoria de juíza que mandou prender políticos. Selma Arruda se aposenta aos 55 anos. Pedido de aposentadoria com vencimentos integrais tinha sido protocolado na semana passada..  O presidente do Tribunal de Justiça de Mato Grosso (TJMT), Rui Ramos, autorizou o pedido de aposentadoria da juíza Selma Rosane Santos Arruda, que atua na 7ª Vara Criminal de Cuiabá. A magistrada havia protocolado o pedido de aposentadoria TJMT no dia 22 deste mês. No documento diz que a magistrada já tem tempo de serviço suficiente para se aposentar recebendo remuneração integral. Ela ingressou na magistratura em 1996 e, incluindo outros trabalhos anteriores, soma-se 31 anos, 10 meses e um dia de tempo de serviço, sendo que mais de 21 anos no Poder Judiciário. "A requerente possui 55 anos de idade e conta 31 anos, 10 meses e 1 dia de serviço/contribuição em efetivo exercício no serviço público, 21 anos, 6 meses e 23 dias de carreira e, evidentemente, 5 anos de efetivo exercício na judicatura pelo que preenchidos os requisitos exigidos pelo 3º da EC (Emenda Complementar) nº 47/2005 para sua aposentação", diz trecho do documento.