Festival de blues promete agitar Teresópolis, RJ, a partir de sexta-feira. Shows serão no Golf Club com entrada a 2kg de alimentos não perecíveis ou R$ 10..  Começa nesta sexta-feira (30) a segunda edição do Teresópolis Blues Festival, no Teresópolis Golf Club, na cidade da Região Serrana do Rio. Os shows vão até domingo (1º). A entrada é a doação de 2kg de alimentos não perecíveis ou R$ 10. A banda Alquimia Brasileira abre o festival às 15h, misturando música popular brasileira e sucessos internacionais. A banda Filhos de Rosemary vai se apresentar a partir das 17h com blues e Rock'n Roll. Apresentando releitura de clássicos, a banda RJ Café se apresenta às 19h. Já o saxofonista Beto Saroldi se apresenta às 21h em um show com músicas do novo álbum "Love Town". Para encerrar a noite, às 23h, a banda The Terra Blues sobe ao palco. No sábado as apresentações ficam a cargo da cantora Ana Egito, seguida de Julie Costa, da banda Velho Blues, de Big Gilson e da banda Maverick. No domingo, o último dia de evento, é a vez da banda Corcel Mágico, seguida de Serra Blues Trio, Banda Feedback e Jefferson Gonçalves Quarteto.