Cerca de 730 mil veículos devem cruzar a Ponte Rio-Niterói no feriado de páscoa. Motoristas devem evitar a BR-116 nos períodos de pico de trânsito entre 16h e 20h de quinta-feira (29), e entre 7h e 13h de sexta (30)..  As principais rodovias que cortam o Rio de Janeiro terão esquemas especiais durante o feriado de Páscoa. Na Ponte Rio-Niterói, a concessionária Ecoponte, que administra a via, estima que o dia de maior fluxo seja quinta (29). Na BR-116/RJ, principal via entre o Rio de Janeiro e São Paulo, os períodos de trânsito mais intenso devem ser entre 16h e 20h de quinta e entre 7h e 13h de sexta (30). Para todas as vias que ligam ao Rio de Janeiro, o ideal é que os motoristas optem por trafegar forado horário entre 16h e 20h de domingo (1º). Veja como vai ser o funcionamento das vias até a próxima segunda-feira (2). Cerca de 733 mil veículos deverão cruzar a Ponte, nos dois sentidos, de quinta-feira (29) a segunda-feira (02), segundo a Ecoponte. Durante o feriado da semana santa, a concessionária que administra a via calcula que em direção a Niterói e cidades da Região dos Lagos, a expectativa é que o dia de maior fluxo seja quinta (29), com a passagem de 94 mil veículos. Para o retorno, a expectativa é de que 156 mil carros passem pela rodovia entre domingo e segunda em direção ao Rio. A Ecoponte alertou para que os motoristas verifiquem itens como níveis de água, óleo e combustível, suspensão, calibragem dos pneus (inclusive estepe), sistema de freios e sinalização (setas, faróis e lanternas), extintor de incêndio, limpadores de para-brisa, são importantes para chegar ao destino em segurança. Cerca de 185 mil veículos devem passar pela via entre 29 e 30 de março. Os motoristas e passageiros que vão passar pela via durante o feriado de páscoa vão papa-filas nos pedágios, equipes extras de socorro em pontos estratégicos da rodovia, além de veiculação de dicas de segurança. A concessionária prevê que no trecho fluminense da Dutra os períodos de trânsito mais intenso seja entre 16h e 20h de quinta-feira (29), e entre 7h e 13h de sexta (30) No retorno, o tráfego deve ser maior no domingo (1), das 16h às 20h. A conceaaionária alertou os motoristas que, para maior conforto, evitem trafegar no domingo (1º), das 16h às 20h, horário de aumento do volume de veículos na rodovia. A operação especial de Páscoa na BR-101 vai disponibilizar recursos operacionais extras e reforço no efetivo para atender aos usuários, a concessionária, Arteris Fluminense, vai oferecer aos motoristas a possibilidade de utilizarem a navegação orientada pelo aplicativo Waze que em parceria com o Centro de operações orienta sobre a situação do trânsito, bem como acidentes na via. Entre os dias 28 de março e 1º de abril, são esperados mais de 479 mil veículos na BR-101 RJ/Norte, principal ligação da capital com a região dos lagos, norte Fluminense e o litoral sul capixaba. A Arteris Fluminense prevê que na saída do feriado, entre quarta (28) e quinta (29), aproximadamente 87 mil veículos transitem pela via. No retorno, o pico esperado é para domingo (1º), com 109 mil veículos trafegando nos dois sentidos da rodovia. A concessionária vai disponibilizar, nos dias de maior fluxo, arrecadadores adicionais nas praças de pedágio, além de papa-filas para fazer a cobrança à frente das cabines quando necessário. A tarifa básica para automóveis é de R$ 5,50. Motos pagam R$ 2,75. Veículos comerciais pagam conforme o número de eixos. Um total de 200 mil veículos rodovia BR-040, que liga o Rio de Janeiro a Juiz de fora, durante a semana santa, de acordo com a Concer. A operação especial de páscoa começa na quinta-feira (29) e vai contar com equipes para atendimento de emegência médica e mecânica na rodovia. A concessionária informou que a restrição ao tráfego de caminhões no trecho da Serra de Petrópolis entra em vigor na quinta das 16h às 22h e alertou para que os usuários evitem a via depois do horário de restrição, já que muitos veículos de cargas devem trafegar pela rodovia neste período.