Ano letivo 2018 vai ser iniciado em escolas de Cabo Frio, RJ, nesta segunda. Segundo a Secretaria de Educação, aulas começam em 61 unidades. .  Escolas de Cabo Frio, na Região dos Lagos do Rio, iniciam nesta segunda-feira (19) o ano letivo de 2018 em 61 unidades escolares. Segundo a Secretaria de Educação, serão usados calendários diferenciados para este ano, possibilitando o retorno à sala de aula dos alunos que já encerraram o ano de 2017. A greve dos servidores terminou na última quarta (14). De acordo com a Prefeitura, para que o início e término do ano letivo ocorram dentro do mesmo calendário civil, contemplando os 200 dias previstos na Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional, será necessária a inclusão de sábados letivos, recuperando os dias úteis dos meses de fevereiro e março. Para estes sábados, cada escola vai fazer seu planejamento, contemplando aulas dos dias da semana e projetos especiais. A previsão de encerramento do ano letivos para estas escolas é no dia 21 de dezembro de 2018. Nas demais unidades escolares, assim que o plano de reposição for encerrado e os conselhos de classe realizados, as atividades de 2018 poderão ser iniciadas.