Marqueteiros depõem no TRE de Salvador no processo que pede a cassação da chapa de Dilma. João Santana e Mônica Moura foram ouvidos nesta segunda-feira (24), no TRE. Eles foram responsáveis pelo marketing das campanhas de Dilma Rousseff em 2010 e 2014 e também na de Lula, em 2006..  Os marqueteiros João Santana e Mônica Moura prestaram depoimento na sede do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), em Salvador, na Bahia, nesta segunda-feira (24), no processo que pede a cassação da chapa de Dilma e Temer por abuso de poder político e econômico na eleição presidencial de 2014. Segundo informações da assessoria do TRE-BA, o depoimento começou às 9h e foi feito ao Ministro do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) Herman Benjamim, que veio para a capital baiana. O teor dos depoimentos não foi divulgado. Os depoimentos ocorreram a portas fechadas. Eles deveriam ser sido feitos no dia 17, mas foram adiados . Santana e Mônica Moura chegaram ao TRE por volta das 8h45 e deixaram o local, aproximadamente, às 14h40. A determinação do depoimento foi do ministro Herman Benjamin, relator do processo no Tribunal Superior Eleitoral. João Santana e Mônica Moura foram responsáveis pelo marketing das campanhas de Dilma Rousseff em 2010 e 2014 e também na de Lula, em 2006. O casal foi preso em fevereiro de 2016 durante a Operação Acarajé, a 23ª fase da Lava Jato, e ficou preso até agosto do mesmo ano . Eles foram condenados na primeira instância por lavagem de dinheiro , fecharam acordo de delação premiada e os depoimentos foram homologados no último dia 4 de abril pelo Supremo Tribunal Federal. De acordo com a força-tarefa da Lava Jato, foram encontrados indícios de que Santana recebeu US$ 3 milhões de offshores ligadas à Odebrecht, entre 2012 e 2013, e US$ 4,5 milhões do engenheiro Zwi Skornicki, entre 2013 e 2014. De acordo com a Polícia Federal e com o Ministério Público Federal (MPF), o dinheiro é oriundo de propina de contratos na Petrobras. O ex-marqueteiro do PT e a mulher confirmaram ao juiz federal Sérgio Moro que o pagamento de US$ 4,5 milhões feito pelo engenheiro Zwi Skornick foi de caixa dois da campanha presidencial de Dilma Rousseff, em 2010. Os sete ministros do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) decidiram por unanimidade, no dia 4 de abril, reabrir a etapa de coleta de provas, autorizar depoimentos de novas testemunhas e conceder prazo adicional de cinco dias para as alegações finais das defesas , com isso o julgamento ação que pede a cassação da chapa Dilma Rousseff-Michel Temer foi suspenso e poderá ser retomado em maio. De acordo com o presidente do TSE, ministro Gilmar Mendes, o prazo para as alegações finais da defesa passará a contar depois que o TSE ouvir as novas testemunhas. Um dos primeiros a serem ouvidos foi o ex-ministro da Fazenda Guido Mantega.