Propinas eram depositadas em euros para dificultar rastreamento, diz ex-Odebrecht. Responsável pelo setor de propina da empreiteira, Hilberto Mascarenhas prestou depoimento no início do mês ao TSE e relatou que entrega de suborno ocorreu até em 'cabarés'..  O ex-diretor da Odebrecht Hilberto Mascarenhas contou no início do mês, em depoimento ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que, quando fazia depósitos no exterior, a construtora priorizava o pagamento de propina em euros para dificultar o rastreamento dos recursos pelas autoridades fiscais (veja o segundo vídeo abaixo) . Um dos 78 delatores da Odebrecht, Mascarenhas era o responsável pelo Departamento de Operações Estruturadas da empreiteira, setor que ficou conhecido como "departamento de propina". A declaração foi prestada pelo ex-dirigente da construtora no papel de testemunha da ação que pede a cassação da chapa Dilma Rousseff-Michel Temer por suposto abuso de poder político e econômico na eleição presidencial de 2014. Mascarenhas explicou que a precaução de depositar euros nas contas fora do país era tomada porque o dólar era mais fácil de ser rastreado. Ele também relatou que, quando os subornos eram feitos em dinheiro, ocorriam em "todos os lugares", desde hotéis a "cabarés". "Em todos os lugares. Você não tem ideia dos mais lugares absurdos se encontra, no cabaré...", narrou o delator. O ex-diretor do departamento de propina disse ainda ao TSE que uma das regras para o pagamento de propina a políticos e intermediários era que o pagamento máximo feito em dinheiro não poderia ultrapassar R$ 500 mil. De acordo com Mascarenhas, a regra se devia ao fato de que a quantia era o máximo que cabia em uma mochila. Veja mais nas reportagens do Jornal Nacional