TSE diz que depoimento de Santana e Moura foi remarcado para dia 24. Inicialmente, relator havia agendado depoimento do marqueteiro de campanhas petistas e a mulher para o dia 17 de abril. TSE informou que mudou data a pedido dos depoentes..  O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) informou nesta terça-feira (11) que os depoimentos do publicitário João Santana e da mulher, Mônica Moura, foram remarcados para o dia 24 de abril. Inicialmente, haviam sido agendados para o dia 17. O casal vai ser ouvido dentro do processo no TSE que analisa o pedido de cassação da chapa eleitoral formada por Dilma Rousseff e Michel Temer, vitoriosa nas eleições de 2014. Autor da ação, o PSDB alega que houve abuso de poder econômico na campanha. Segundo o TSE, a remarcação da data dos depoimentos foi um pedido de Santana e Moura, que o tribunal concedeu. Os dois serão ouvidos no Tribunal Regional Eleitoral da Bahia. Os depoimentos foram marcados após o Supremo Tribunal Federal homologar as delações premiadas do casal. Durante as investigações da Lava Jato, foram encontrados indícios de que o marqueteiro recebeu US$ 3 milhões de offshores ligadas à Odebrecht, entre 2012 e 2013, e US$ 4,5 milhões do engenheiro Zwi Skornicki, entre 2013 e 2014. De acordo com a Polícia Federal e com o Ministério Público Federal, o dinheiro era oriundo de propina de contratos na Petrobras. O ex-marqueteiro do PT e a mulher confirmaram ao juiz federal Sérgio Moro que o pagamento de US$ 4,5 milhões feito pelo engenheiro Zwi Skornick foi de caixa dois da campanha presidencial de Dilma Rousseff em 2010.