Cine Humberto Mauro, em Petrópolis, RJ, vai exibir filme sobre a luta de uma mulher contra o assédio sexual. Entrada é gratuita e o longa 'Terra Fria' será exibido neste sábado (24), às 19h, para maiores de 16 anos. .  O Cine Humberto Mauro em Petrópolis, na Região Serrana do Rio, vai exibir gratuitamente o filme 'Terra Fria' neste sábado, às 19h. Baseado em uma história real, o longa mostra a opressão e a exploração da mulher trabalhadora. A classificação é de 16 anos. “Terra Fria” faz parte da programação do Clube de Cinema Petrópolis para o mês de março, que recebe o especial “Reflita”. Segundo os organizadores, o filme narra o drama de uma mulher que retorna à sua cidade natal, depois de abandonar o marido que a espancava, para procurar emprego e sustentar seus dois filhos. Mãe solteira, ela é contratada pela principal geradora de empregos da região: as minas de ferro. Lá, ela sofre com provocações e xingamentos dos homens da mina contra as poucas mulheres que trabalham no local. Como ao reclamar do tratamento recebido é ignorada, ela decide levar o caso à Justiça. Foi a primeira ação coletiva por assédio sexual dos Estados Unidos, um marco histórico que influenciou outros processos judiciais e lutas feministas no país e no mundo.