MP pede anulação de lei que dobra salário de servidores do jurídico da prefeitura de São José . Ministério Público pede condenação por improbidade administrativa do ex-prefeito Carlinhos Almeida (PT), do ex-presidente da Câmara, Shakespeare Carvalho (PRB), e do ex-chefe de gabinete da prefeitura, Jorley do Amaral. .  O Tribunal de Justiça (TJ-SP) suspendeu temporariamente um aumento salarial aprovado em lei em 2016 para 23 servidores do setor jurídico da Prefeitura de São José dos Campos. O Ministério Público pede a anulação da lei por considerar que ela é ilegal e gera um custo extra de R$ 1,6 milhão por ano. Por isso, o órgão move uma ação por improbidade administrativa contra o ex-prefeito Carlinhos Almeida (PT), o ex-presidente da Câmara, Shakespeare Carvalho (PRB), e o ex-chefe de gabinete da prefeitura, Jorley do Amaral. Eles negam irregularidades. (leia abaixo) A ação é do dia 18 de janeiro e ainda não foi julgada. No dia 2 de fevereiro, o TJ-SP acolheu um pedido do MP e suspendeu os pagamentos enquanto o processo segue. Cabe recurso. A lei, criada pela prefeitura e aprovada pelos vereadores na última sessão de 2016, realizada no dia 15 de dezembro, mudou o nome e os salários de alguns cargos: De acordo com o MP, com a mudança, a previsão é de que a prefeitura gaste R$ 1,6 milhão em 2018 com o pagamento desses servidores - o valor gasto anteriormente não foi informado no processo. Na ação são nomeados 23 funcionários, mas a promotoria pede que o governo informe quantos são os cargos e quem os ocupa atualmente. O MP também aponta que o aumento não poderia ter sido dado apenas para um grupo de servidores e na data em que ocorreu, porque a lei proíbe a concessão de reajuste para servidores nos últimos 180 dias de mandato. "A lei cujos efeitos concretos viola os princípios constitucionais da legalidade, impessoalidade, moralidade, razoabilidade, finalidade e interesse público, ao conceder privilégios com o aumento de despesa decretado de forma contrária a diversos textos e diplomas legais, favorecendo-se diminuta categoria isolada de servidores públicos no último mês do mandato do então prefeito", afirma a promotora Ana Cristina Ioriatti Chami na ação. O ex-prefeito é acusado pelo MP de improbidade por ser o autor da lei. O órgão aponta que Shakespeare se omitiu e permitiu que o projeto fosse votado. Para a promotoria, Jorley atestou, de forma irregular, que havia orçamento para a aplicação do aumento, enquanto a prefeitura fechou o ano endividada. O ex-prefeito Carlinhos e os servidores ouvidos pela reportagem defendem que a lei foi criada para corrigir uma distorção em relação aos salários da categoria, que seriam inferiores aos praticados no mercado. O ex-vereador Shakespeare disse que estava fora do Legislativo no dia da votação e o ex-chefe de gabinete Jorley disse que o projeto tinha dados sobre previsão orçamentária.