Cinco novos secretários e chefe da Casa Militar tomam posse no governo de SC. Foram substituídas os titulares das pastas de Agricultura, Assistência Social, Desenvolvimento Econômico, Infraestrutura e Justiça e Cidadania..  Cinco secretários tomaram posse no governo de Santa Catarina durante cerimônia realizada em Florianópolis, na tarde desta quinta-feira (15). Foram substituídas os titulares das pastas de Agricultura, Assistência Social, Desenvolvimento Econômico, Infraestrutura e Justiça e Cidadania. Os que ocupavam os cargos anteriormente voltaram aos mandatos de deputados estaduais e poderão concorrer nas eleições deste ano. Além disso, também foi substituída a chefia da Secretaria Executiva da Casa Militar, vinculada à Casa Civil. Confira abaixo quem são os novos secretários: Airton Spies tem graduações como engenheiro agrônomo, administrador de empresas e técnico agrícola. Também tem doutorado em economia dos recursos naturais e mestrado em ciências agrícolas. É aposentado pela Empresa de Pesquisa Agropecuária e Extensão Rural de Santa Catarina (Epagri). Já foi secretário da pasta entre abril e dezembro de 2014, segundo o governo. É formada em relações internacionais com ênfase em política e economia internacional e tem mestrado em administração pública. Foi eleita vereadora em Criciúma em 2008 e em 2011 atuou como deputada federal suplente. Atualmente, fazia atividade empresarial em Palhoça. É formado em direito e tem especialização em direito público. Foi procurador de diversos municípios e câmaras de vereadores na região Oeste. Foi eleito vereador de Xanxerê em 2013. Atualmente, atuava como advogado. É engenheiro civil graduado pela Universidade Regional de Blumenau (Furb). Contribuiu na execução das pavimentações do programa Pacto Por Santa Catarina. Foi secretário-adjunto de Estado de Infraestrutura e presidente interino do Deinfra. Também foi presidente da Eletrosul, secretário de Estado de Desenvolvimento Regional de Blumenau e deputado estadual. É formado em pedagogia pela Universidade do Vale do Itajaí (Univali) e agente penitenciário. Já foi diretor do Departamento de Administração Prisional de Santa Catarina (Deap). Atualmente, atuava como secretário-adjunto de Justiça e Cidadania.