Relator no TSE vê abuso em repasses da Odebrecht para campanha de 2014. Herman Benjamin disse que R$ 150 milhões, acumulados a pedido de Palocci e Mantega, foram disponibilizados para a chapa Dilma-Temer; ministro também viu abusos relacionados à Petrobras. .  O ministro Herman Benjamin, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), apontou que configurou abuso de poder econômico na campanha de 2014 a disponibilização, pela Odebrecht, de recursos acumulados desde 2009 numa “conta poupança”, mantida a pedido dos ex-ministros da Fazenda Antonio Palocci e Guido Mantega em troca de favores que a empresa obtinha junto ao governo. Relator da ação que investiga a chapa formada pela ex-presidente Dilma Rousseff e pelo presidente Michel Temer, Benjamin deu continuidade à leitura de seu voto na manhã desta sexta-feira (9) chamando a atenção para os repasses da Odebrecht. Nesta quarta, ele já havia elencado outros três casos de abuso na campanha envolvendo exclusivamente a Petrobras (leia mais abaixo). No quarto ponto, relativo à Odebrecht, o ministro demonstrou que houve recursos de propina da empreiteira para a campanha, baseando-se em depoimentos de seus executivos ao TSE e em e-mails internos apreendidos pela Polícia Federal na Operação Lava Jato. “Não há como investigar financiamento ilícito de campanha no Brasil sem se investigar a Odebrecht, mesmo que a Odebrecht não tivesse sido citada expressamente, ainda assim nós não teríamos como esquecer a matriarca da manada de elefantes. Isso se não estivesse mencionada, mas está”, afirmou. Ao falar sobre a conta poupança aberta e mantida a pedido de Palocci e Mantega, Benjamin registrou que foram disponibilizados R$ 150 milhões exclusivamente para a campanha presidencial de 2014. O ministro explicou não ser possível saber se todo o dinheiro foi utilizado, porque o próprio Marcelo Odebrecht não soube informar. “Se foram utilizados R$ 10 milhões, R$ 30 milhões – e foram muito mais, só para Mônica Moura foram muito mais – , se foram utilizados R$ 40 milhões, isso é suficiente para desestruturar uma campanha política presidencial”, disse. Antes, Benjamin mostrou vários e-mails apreendidos nos quais o dono da empresa manda funcionário do setor de propinas liberar parcelas dos recursos para a campanha durante o ano de 2014. “Entendo plenamente comprovado o abuso de poder econômico por força da conta corrente permanente, que eu chamei de conta propina ou conta caixa 2, mantida pela Odebrecht a favor do partido do governo, cujos valores repercutiram diretamente na campanha eleitoral da chapa Coligação Com a Força do Povo em 2014”, concluiu o ministro. Durante seu voto, Benjamin entendeu que a primeira demonstração de abuso foi a acumulação ao longo do tempo, por PT e PMDB, de recursos de propina paga por empreiteiras contratadas pela Petrobras, usados posteriormente, no momento da disputa eleitoral. “Os partidos que encabeçaram a coligação Com a Força do Povo acumularam recursos de ‘propina-gordura’, ou ‘propina-poupança’, que lhes favoreceram na campanha eleitoral de 2014. Trata-se de abuso de poder político e ou econômico em sua forma continuada, cujos impactos sem dúvida são sentidos por muito tempo no sistema político eleitoral”, afirmou. O ministro também considerou ter ocorrido abuso num episódio envolvendo o pagamento de US$ 4,5 milhões ao casal de marqueteiros João Santana e Mônica Moura, a partir de uma propina paga pelo Grupo Keppel Fels para obter contratos de construção de navios-sonda para a Petrobras e a Sete Brasil. “Temos uma contratante da Petrobras, temos pagamento tirado de um crédito rotativo, de uma conta poupança de propina da Keppel Fels para o partido do governo, e esses recursos foram utilizados para pagamento de marqueteiros de 2014. Que os pagamentos sejam relacionados a débitos de 2010, 2012, isso é irrelevante, porque sem esses pagamentos, os marqueteiros não fariam a campanha de 2014”, afirmou o relator. Uma terceira prova de abuso estaria no repasse, pelo PT, de recursos provenientes de propina que recebeu ao longo do tempo, para a campanha de Dilma em 2014. “O partido foi apenas uma espécie de entreposto entre quem efetivamente estava pagando e quem efetivamente estava se beneficiando”. Sobre esses três pontos, o ministro insistiu tratavam-se de repasses à campanha com dinheiro oriundo da Petrobras, para reforçar a tese de que não teria extrapolado o que foi pedido para ser investigado na ação do PSDB. A ampliação da investigação para incluir casos envolvendo a Odebrecht é um dos principais questionamentos das defesas para anular provas do processo e esvaziar o caso. “Nós estamos falando aqui só de contratos da Petrobras. Estou fazendo essa leitura até cansativa, pulando páginas e páginas, mas apenas para demonstrar meu compromisso com aquilo que é o pólo central da petição inicial, a Petrobras”, disse o ministro.