CPI de Barcarena, no PA, avança na Câmara dos Deputados. Requerimento com mais de 230 assinaturas de parlamentares foi protocolado nesta segunda, 26. Comissão é instalada após aval de Rodrigo Maia..  Foi entregue ao presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia, nesta segunda-feira (26), um pedido de instauração de uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) para investigar os vazamentos de rejeitos de mineração na cidade de Barcarena, no Pará. O requerimento foi protocolado pelo deputado federal Edmilson Rodrigues (PSOL/PA). Em fevereiro, foi detectado o vazamento de efluentes da empresa, além da detecção de várias irregularidades praticadas pela Hydro Alunorte com impactos nos rios da região, na saúde e nos meios de subsistência da comunidade local. A empresa Hydro admitiu publicamente que lançou efluentes não tratados no meio ambiente. Um laudo do Instituto Evandro Chagas constatou o problema . O requerimento é uma iniciativa da Comissão Externa da casa que está acompanhando o caso desde meados de fevereiro, coordenada por Edmilson e integrada também pela deputada Elcione Barbalho (PMDB) e os deputados Arnaldo Jordy (PPS), Delegado Éder Mauro (PSD) e Zé Geraldo (PT). Para que uma comissão de inquérito seja instalada, são necessárias 171 signatários. Para a CPI de Barcarena, foram angariados mais de 240 apoios. "Precisamos criar um modelo definitivo e eficiente para que as empresas mineradoras que atuam na região prossigam suas atividades sem causar mais danos tão graves ao povo e à natureza de Barcarena. Além disso, as empresas que já causaram vazamentos químicos precisam atuar na redução dos danos ambientais que provocaram e na assistência à saúde das pessoas atingidas. Nesse sentido, a CPI é um instrumento muito importante, tanto para esclarecer os fatos e ajudar nas investigações, quanto para cobrar que os responsáveis arquem com as providências necessárias", argumentou o deputado Edmilson. A comissão será constituída por 27 deputados titulares e igual número de suplentes, com prazo de 120 dias, prorrogável até a metade caso necessário. O relatório com as conclusões deve ser encaminhado às autoridades competentes para as devidas providências, inclusive para a promoção da responsabilidade civil ou criminal. A Assembleia Legislativa do Pará (Alepa) também instalou uma CPI que investigará os danos ambientais e sociais causados pela Hydro Alunorte . Além disso, Ministério Público , OAB , Ministério do Meio Ambiente , Governo do Estado e os próprios deputados federais destacaram equipes para apurar os danos do acidente e dar suporte às comunidades atingidas. Entenda o vazamento que contaminou rios em Barcarena Foi descoberto um canal de drenagem que levava água de chuva não tratada do telhado do galpão de carvão para o rio Pará. Esse foi o terceiro duto irregular encontrado em vistorias na Hydro em vistorias . As descobertas de irregularidades começaram no dia 17 de fevereiro, quando fotos registraram vazamento de rejeitos da bacia de depósitos da mineradora . Nos dias seguintes, órgãos dos governos estadual e municipal, além do Instituto Evandro Chagas, estiveram no local para dar início às vistorias. Inicialmente, a Hydro Alunorte se manifestou negando qualquer incidente, garantindo que a bacia se mantivera firme, intacta e sem vazamentos, mesmo com as fortes chuvas no município. No dia 22 de fevereiro, o Instituto Evandro Chagas divulgou um laudo contrariando a empresa e confirmando a contaminação em diversas áreas de Barcarena, provocada por uma ligação clandestina para eliminar efluentes contaminados da empresa norueguesa. No final de fevereiro, o Tribunal de Justiça do Pará (TJ-PA) já havia determinado que a Hydro reduzisse sua produção em Barcarena em 50% e embargou uma bacia de rejeitos da empresa . A refinaria acatou o recurso. No dia 9 de março, o segundo canal de despejo não autorizado foi descoberto pelo Ministério Público do Pará (MPPA), após uma vistoria realizada nas dependências da Hydro Alunorte. Segundo o MPPA, o canal seria utilizado em situações de grandes chuvas para despejar efluentes sem tratamento diretamente no rio Pará.