Campanha pede que Rollemberg vete lei sobre imagens de feto em casos de aborto. Projeto quer mostrar desenvolvimento fetal para vítimas de estupro que desejam abortar. Governador tem até 17 de julho para decidir se aprova ou rejeita proposta; autora da lei diz que já pediu ao governo que vete proposta..  Uma campanha criada pela internet pede que o governador do Distrito Federal, Rodrigo Rollemberg, vete o projeto de lei que prevê o uso de imagens do desenvolvimento fetal, mês a mês, para orientar vítimas de estupro que desejam abortar. Intitulada "Me poupe", a ação convida especialmente as mulheres a pressionar Rollemberg. O projeto de lei foi aprovado pelo Plenário da Câmara Legislativa em 6 de junho e encaminhado à mesa do governador na última segunda (26) . Ele tem até 17 de julho para acatar ou rejeitar a decisão dos deputados distritais. Mas a autora do projeto de lei, deputada Celina Leão (PPS), disse nesta segunda-feira (3) que ela mesma já pediu ao governador que vete o projeto ( veja abaixo ). Até a publicação desta reportagem, 3.594 pessoas haviam aderido à campanha organizada por instituições que atuam na defesa dos direitos da mulher, como o Centro Feminista de Estudos (Cfemea), e os grupos Mulheres Mobilizadas, Curumim e o Fórum de Mulheres do DF. Na internet, a antropóloga e professora da Universidade de Brasília Débora Diniz explica que o projeto de lei 1.465/13 fere a liberdade das mulheres vítimas de violência. Com um clique, é possível enviar um e-mail para o GDF com o título "Governador, nos poupe da crueldade do PL1.465/13". No texto, as organizações afirmam que mostrar imagens de embriões quando a gestante decidiu abortar "é um desrespeito à decisão e à autonomia da mulher, ainda mais perverso se tratando de vítimas de estupro." Na mensagem, também estão incluídos dados de estupros no DF entre janeiro e abril de 2017: "Duas mulheres foram estupradas por dia – um aumento de 24,6% em relação ao mesmo período do ano passado". Na descrição da campanha, a organização afirma ter conhecimento de que Rollemberg "já está recebendo muita pressão de grupos conservadores e que vetar esse projeto pode lhe custar caro no jogo político." O projeto de lei, de autoria da deputada Celina Leão (PPS), apesar de definir atribuições aos profissionais da saúde, não obriga as vítimas a receber as orientações. O assessor jurídico da deputada, que trabalhou na redação da proposta, Márcio Rogério Almeida, afirmou ao G1 que a apresentação das imagens “é uma questão mais psicológica”, mas que serve para orientar as gestantes. Mas a deputada Celina Leão disse nesta segunda que "mudou o pensamento da época em que apresentou o projeto pra cá". Segundo Celina, havia um novo texto na Câmara, mas a proposta original – de 2013 – acabou sendo aprovada. A deputada disse ainda que "já encaminhou ofício ao governador Rollemberg pedindo veto total ao projeto". Além das imagens, o projeto inclui uma série de ações que devem ser tomadas pelas equipes médicas de hospitais públicos e privados do DF para “esclarecer as gestantes vítimas de estupro sobre os riscos e as consequências do aborto”. As diretrizes do assunto estão previstas em norma técnica de 2005 do Ministério da Saúde . Para a presidente do Instituto de Bioética Anis, Vanessa Dios, a medida é mais uma violência para a mulher que já está sofrendo. “É quase uma sessão de tortura. Vai mostrar como o feto está no período gestacional dela? Não faz sentido nenhum pra uma mulher que não quer levar adiante a gestação.”