Vídeo mostra deputado sendo carregado por bombeiros após desmaiar em sessão. Eduardo Siqueira Campos desmaiou no plenário da Assembleia Legislativa do Tocantins. Ele foi levado para o Hospital Geral de Palmas..  Um vídeo transmitido ao vivo pela TV Assembleia flagrou o momento em que o deputado estadual Eduardo Siqueira Campos (DEM) desmaiou durante a sessão desta terça-feira (27). O parlamentar estava no plenário quando tudo aconteceu. Ainda não há informações sobre a causa do mal estar. Eduardo Siqueira Campos desmaiou durante um discurso de Paulo Mourão (PT). Nas imagens é possível ver a correria e o momento em que ele é levado do plenário por vários bombeiros. A assessoria informou que ele foi levado para o Hospital Geral de Palmas e que já está consciente. No ano passado, o deputado tinha sido internado com paralisia em parte do rosto. Ele chegou a ficar 120 dias afastado da AL para um tratamento de saúde.