Deputado estadual que desmaiou durante sessão na Assembleia Legislativa passa por exames. Parlamentar fez exames de tomografia e crânio e os resultados constataram normalidade. Vídeo transmitido ao vivo flagrou momento em que ele é carregado por bombeiros..  O deputado estadual Eduardo Siqueira Campos (DEM), que desmaiou durante uma sessão na Assembleia Legislativa, desta terça-feira (27) , em Palmas, passou por exames de tomografia e crânio. Segundo a assessoria de imprensa, os resultados constataram normalidade. O parlamentar foi socorrido por Bombeiros e levado em um carro para o Hospital Geral de Palmas, onde foi atendido e realizou exames de tomografia, ressonância e crânio. Em seguida, ele passou por uma nova tomografia e foi atendido em um hospital particular da capital. Por volta da meia-noite, foi liberado para ir para casa. Segundo a assessoria, nesta quarta-feira (28), ele fará novamente exames de audiometria com especialistas. O parlamentar agradeceu as mensagens de apoio. Um vídeo transmitido ao vivo pela TV Assembleia flagrou o momento em que o deputado estadual desmaiou. O parlamentar estava no plenário quando tudo aconteceu. Ele passou mal durante um discurso de Paulo Mourão (PT). Nas imagens é possível ver a correria e o momento em que ele é levado do plenário por vários bombeiros. No ano passado, o deputado tinha sido internado com paralisia em parte do rosto. Ele chegou a ficar 120 dias afastado da AL para um tratamento de saúde.