Deputado Eduardo Siqueira Campos desmaia durante sessão. Assessoria informou que o parlamentar foi levado para o HGP. Ele foi internado com paralisia em parte do rosto no ano passado..  O deputado estadual Eduardo Siqueira Campos (DEM) desmaiou durante a sessão da Assembleia Legislativa na tarde desta terça-feira (27). O parlamentar estava no plenário quando tudo aconteceu e foi socorrido pelo Corpo de Bombeiros. Ainda não há informações sobre a causa do mal estar. O deputado desmaiou enquanto outro parlamentar, Paulo Mourão (PT), discursava. A assessoria informou que ele foi levado para o Hospital Geral de Palmas no centro da capital. No ano passado, o deputado tinha sido internado com paralisia em parte do rosto. Ele chegou a ficar 120 dias afastado da AL para um tratamento de saúde.