Mega-Sena pode pagar prêmio de R$ 15 milhões neste sábado. Com o prêmio total, é possível receber R$ 60 mil mensais em rendimentos. Apostas podem ser feitas até as 19h; valor mínimo é de R$ 3,50..  O concurso 2.019 da Mega-Sena pode pagar um prêmio de R$ 15 milhões para quem acertar as seis dezenas. O sorteio ocorre às 20h (horário de Brasília) deste sábado (3) em Maceió (AL). De acordo com a Caixa Econômica Federal, se investir o valor integral do prêmio na poupança, o ganhador receberá R$ 60 mil por mês em rendimentos. As apostas podem ser feitas até as 19h (de Brasília) do dia do sorteio, em qualquer lotérica do país. A aposta mínima custa R$ 3,50. A probabilidade de vencer em cada concurso varia de acordo com o número de dezenas jogadas e do tipo de aposta realizada. Para a aposta simples, com apenas seis dezenas, com preço de R$ 3,50, a probabilidade de ganhar o prêmio milionário é de 1 em 50.063.860, segundo a Caixa.