Vítima de câncer, morre em Ribeirão Preto jovem que denunciou ex-namorada por falsa bebê. Victor Sedassare, de 24 anos, lutava há um ano e oito meses contra a doença. Farsa envolvendo filha foi descoberta depois que suposta mãe marcou festa sem criança aniversariante..  Morreu neste sábado (17) em Ribeirão Preto (SP) o jovem Victor Guerino Sedassare, aos 24 anos. A história dele ficou conhecida em agosto do ano passado após acusar a ex-namorada de inventar uma filha para chantageá-lo. Há mais de um ano, Victor lutava contra um câncer em estado avançado na coluna. Segundo o irmão dele, Vinicius Sedassare, o jovem estava internado desde segunda-feira (12) no Hospital das Clínicas (HC). “Fizeram uma série de exames e detectaram que um pulmão já estava 100% comprometido pelo câncer.” De acordo com Vinicius, o irmão passou a respirar com a ajuda de aparelhos e estava muito debilitado. “Hoje, por volta de 12h, ele deu o último suspiro. Depois de um ano e oito meses de muita luta.” O corpo de Victor será enterrado neste domingo (18), às 9h, no Cemitério Bom Pastor. O caso ganhou repercusão depois que Victor foi obrigado judicialmente a custear as despesas da gravidez da ex-namorada Pâmela Servelli, de 24 anos. Ele a acusou de fraudar os documentos apresentados no processo e que induziram a Justiça a erro. Victor e a família declararam que nunca haviam visto a criança pessoalmente, apenas fotos postadas pela suposta mãe em redes sociais. A farsa foi revelada um ano depois, em julho de 2017, durante a festa que marcaria o primeiro aniversário da menina chamada Laura. Na época, Pâmela chegou a pagar R$ 3 mil a um buffet por uma festa com 50 convidados , mas o evento não aconteceu porque não havia criança. A comemoração acabou em confusão e com a história desmentida depois que a mãe de uma criança chamada Laura entrou no salão alegando que Pâmela havia tentado tirar sua filha para levar ao aniversário e sustentar a história. A pedido do Ministério Público, a Polícia Civil instaurou inquérito para apurar o caso. A defesa de Pâmela alegou que ela tem problemas psiquiátricos. Segundo o advogado Carlos Andreotti, a jovem está internada em tratamento desde o ano passado. De acordo com o promotor Sebastião Donizete Lopes, a decisão da Justiça que obrigou Victor a bancar as custas da gravidez foi suspensa no ano passado . Diante das revelações e das provas, o juiz responsável julgou a ação improcedente. Lopes afirma que Victor não chegou a ser ressarcido porque nenhum pagamento foi feito na época. A investigação, segundo o promotor, ainda não foi concluída.