'Jogador Nº 1' e 'Nada a Perder' estreiam no cinema de Rio Branco . 'Os Farofeiros' e 'Pedro Coelho' continuam em cartaz no Cine Araújo, no Via Verde Shopping. Veja a programação completa..  Os filmes “Jogador Nº 1” e “Nada a Perder – Contra Tudo. Por Todos” estreiam nesta quinta-feira (29) nas salas do cinema do Via Verde Shopping, em Rio Branco. Além das estreias, os filmes “Círculo de Fogo – A Revolta”, “Pedro Coelho”, “Os Farofeiros” e “Com Amor, Simon” continuam em cartaz. O longa “Jogador Nº 1” é o novo trabalho de Steven Spielberg e acontece em um mundo virtual. O filme mostra o jovem Wade Watts, um fã do jogo de realidade virtual Oasis, entrando em uma missão para salvar esse universo paralelo das mãos de uma corporação que quer dominá-lo para si. Já a produção “Nada a Perder – Contra Tudo. Por Todos” conta a história do bispo evangélico Edir Macedo que é fundador da Igreja Universal do Reino de Deus. O filme é baseado nos livros da trilogia homônica e mostra os momentos de turbulência enfrentados por ele enquanto perseguia sua convicção. Jogador Nº 1 Dublado 3D - 19h; Dublado 2D - 16h15, 21h45. Nada a Perder - Contra Tudo. Por Todos 13h30, 16h, 18h30, 21h. Círculo de Fogo - A Revolta Dublado 3D - 16h45, 19h, 21h15. Pedro Coelho Dublado - 13h, 15h, 17h, 19h. Os Farofeiros Dublado - 14h15. Com Amor, Simon