A mulher fantástica baiana: Milena Passos e a trajetória de luta por direitos de trans e travestis . 'Assumir o gênero feminino é perigoso', diz a primeira mulher trans do país em uma Secretaria de Políticas das Mulheres..  O título da reportagem faz referência ao filme chileno que deu o primeiro Oscar a uma atriz transexual . Em terras baianas, é Milena Passos que vem fazendo história na luta pelos direitos das mulheres trans e travestis. Ela é a primeira mulher trans do país em uma Secretaria de Políticas das Mulheres (SPM). A militância de Milena é ampla e abarca diversos outros movimentos, como o negro, por exemplo. Em entrevista ao G1 para o especial de reportagens do mês da mulher, a ativista tem pavor a ser tratada como "coitadinha" pela infância difícil e marcada pelo preconceito. “Eu perdi meus pais muito cedo. Morei com a família um tempo, mas depois tive que sair de casa por causa da questão do meu gênero feminino, a questão da aceitação. A minha infância foi muito dolorosa porque eu sofria muito bullying na escola", lembra. Natural de Salvador, Milena conta que tem três irmãos e chegou a morar com parentes em Santo Antônio de Jesus e Varzedo, cidades do interior baiano. De volta à capital, ela conta que a primeira pessoa que lhe estendeu a mão foi Luiz Mott, fundador do Grupo Gay da Bahia (GGB). O professor, forma carinhosa como Milena se refere a Mott, dizia que ela prometia no movimento. A co-fundadora da Associação de Travestis de Salvador - ATRAS, Michelle Marry, que morreu em 2005, também foi uma das pessoas que ajudou Milena. Ela conta que, mesmo quando morava na rua, ela procurava ajudar as pessoas e até tirava do que recebia para dar ao outro. E foi do contato com as ruas que a história de luta por direitos foi sendo costurada por Milena. Com orgulho, ela destaca que foi vice-presidente nacional de uma rede de pessoas trans, coordenadora do gênero feminino do GGB, fez parte do conselho nacional contra a discriminação [da presidência da república], e ainda atuou no conselho estadual contra o tráfico de pessoas. O convite para a Secretaria de Políticas das Mulheres partiu da ex-secretária, Olivia Santana. Segundo Milena, a trajetória despertou a atenção da antiga titular da pasta. É com orgulho que a militante fala que foi mantida na SPM com a mudança de gestora, que atualmente é Julieta Palmeira. Sem tempo a perder, durante a entrevista, Milena defendeu ideias, revelou sonhos, destacou as 25 mortes de mulheres travestis de 2015 a 2017, segundo levantamento do GGB e ATRAS. Ela ainda falou sobre tabus, a começar pelo uso do banheiro por pessoas trans. Veja em frases os posicionamentos da ativista: