Jeff Bezos, dono da Amazon, ultrapassa Bill Gates e se torna o homem mais rico do mundo. Por algumas horas, a fortuna do empresário ficou avaliada em US$ 90,6 bilhões pela revista 'Forbes'..  Jeff Bezos , fundador e presidente da gigante varejista Amazon , ultrapassou Bill Gates , fundador da Microsoft , e ocupou por algumas horas o posto de homem mais rico do mundo no ranking em tempo real da revista "Forbes". As ações da Amazon abriram esta quinta-feira (27) em alta de 1,6%, acrescentando US$ 1,4 bilhão ao patrimônio do empresário, que detém 17% do capital da companhia. Sua fortuna chegou a ser estimada em US$ 90,6 bilhões, US$ 500 milhões acima da de Gates. A conquista, porém, durou apenas uma manhã. Os papéis da Amazon foram perdendo os ganhos ao longo do dia e, no fim da tarde, a fortuna de Bezos estava avaliada em US$ 88,7 bilhões, menor que a do fundador da Microsoft, que ficou em US$ 89,8 bilhões. Bezos foi o sétimo bilionário a ocupar o topo da lista da "Forbes" desde que ela começou a ser elaborada mundialmente, em 1987. É também o terceiro norte-americano, junto de Gates e do megainvestidor Warren Buffett, dono da Berkshire Hathaway. O presidente da Amazon apareceu pela primeira vez entre os 400 mais ricos do mundo em 1998, um ano depois que empresa abriu seu capital, segundo a "Forbes", com uma fortuna estimada em US$ 1,6 bilhão. Neste ano, figurou no terceiro lugar na lista global publicada em março, com nada menos que US$ 72,8 bilhões. A "Forbes" ressalta, porém, que Bezos ficaria longe de ser o homem mais rico do mundo se Bill Gates não tivesse doado US$ 31,1 bilhões para caridade até o ano passado. A revista calcula que Bezos fez doações filantrópicas de cerca de US$ 100 milhões até 2015. Veja a fortuna dos maiores bilionários do mundo às 17h30, segundo o ranking em tempo real da Forbes: 1. Bill Gates, fundador da Microsoft (US$ 89,8 bilhões) 2. Jeff Bezos, fundador da Amazon (US$ 88,7 bilhões) 3. Amancio Ortega, fundador da Inditex, dona da Zara (US$ 83,5 bilhões) 4. Warren Buffett, megainvestidor (US$ 74,4 bilhões) 5. Mark Zuckerberg, fundador do Facebook (US$ 70,9 bilhões) 6. Carlos Slim Helu, dono da America Movil, dona da Claro (US$ 68,6 bilhões) 7. Larry Ellison, fundador da Oracle (US$ 61,3 bilhões) 8. Michael Bloomberg, fundador da Bloomberg (US$ 53,3 bilhões) 9. Bernard Arnault, presidente da Louis Vuitton (US$ 53,2 bilhões)