Governo anuncia novo secretário de Fazenda de MT e saída de presidente do Detran. Rogério Gallo, atual procurador-geral do estado, substituirá Gustavo Oliveira na Sefaz. Arnon Osny vai deixar a presidência do Detran para cuidar da saúde..  O governo anunciou nesta quarta-feira (27) a nomeação do procurador-geral do estado, Rogério Gallo, para o comando da Secretaria Estadual de Fazenda (Sefaz) no lugar de Gustavo de Oliveira, e a saída de Arnon Osny da presidência do Departamento de Trânsito do Estado (Detran). As mudanças estão previstas para janeiro. Enquanto Gallo não toma posse na Sefaz, o cargo será ocupado interinamente por Vinicius Saragiotto. Conforme o Gabinete de Comunicação do Estado (Gcom), Rogério Gallo se comprometeu a não aumentar a carga tributária em sua gestão e que a prioridade será o ajuste fiscal e fazer caber as despesas dentro do orçamento aprovado pela Assembleia Legislativa de Mato Grosso (ALMT), na semana passada. Gustavo Oliveira anunciou a saída dele do governo no dia 21 deste mês . Ele alegou que irá retornar ao trabalho dele na iniciativa privada e se dedicar a projetos pessoais, a partir de janeiro. Arnon Osny ficará na presidência até o dia 15 de janeiro, quando devem terminar as entregas previstas, como reformas das Circunscrições Regionais de Trânsito (Ciretrans) no estado. Conforme o governo, Osny precisa deixar o cargo para cuidar da saúde. A saída, de acordo com o estado, já estava combinado.