Justiça suspende decisão de convocar 172 professores em Campina Grande. Defensoria Pública da Paraíba reconheceu que o município de Campina Grande já havia nomeado os aprovados..  A Justiça suspendeu na noite desta segunda-feira (19) a decisão que determinava a rescisão de contratos e a convocação de 172 candidatos aprovados em concurso público para a Educação de Campina Grande . A decisão de suspender a liminar da 2ª Vara da Fazenda Pública do Município foi do desembargador Joás de Brito Pereira Filho, atendendo a um recurso do procurador geral de Campina Grande, José Fernandes Mariz. O desembargador ressaltou que a Defensoria Pública da Paraíba, autora do pedido, reconheceu que o município de Campina Grande nomeou todos os aprovados no concurso realizado em 2014 para os cargos de professor de educação básica, infantil e supervisor escolar. "Havendo, pois, a convocação de todos os professores da educação básica, da educação infantil e supervisores escolares - postos de trabalho a cujo preenchimento das vagas a ação ainda em curso se destinou-se - não vejo, num primeiro olhar, consistência na tese encampada", relata o desembargador Joás de Brito.