Trânsito é interditado em avenidas de Belo Horizonte após estragos causados por tempestade. Na Avenida Francisco Sá, no bairro Gutierrez, carros foram arrastados pela enxurrada. Na Avenida Silva Lobo, no bairro Nova Granada, parte do asfalto se soltou. .  O trânsito na Avenida Francisco Sá, esquina com a Rua Platina, no bairro Gutierrez, na Região Oeste de Belo Horizonte, foi interditado neste sábado (17) por causa dos estragos causados pela tempestade desta sexta-feira (16). De acordo com a Empresa de Transportes e Trânsito da capital, parte do asfalto se soltou na altura da Rua Erê. Veículos também estão impedidos de passar entre as ruas Jaceguai e Pampas, e ente as ruas Erê e Diabase, no bairro Prado. Nesta sexta, durante a tempestade, vários carros foram arrastados pela enxurrada. O trânsito também foi interrompido na Avenida Silva Lobo, na altura da Avenida Amazonas, no bairro Nova Granada, na Região Oeste de Belo Horizonte, no sentido Buritis. Parte da pista foi destruída pela inundação. Motoristas devem passar pelas ruas Helianto, Junquilhos e André Fernandes. Pelo menos sete linhas de ônibus tiveram seus trajetos alterados por causa das interdições. São elas, 205, 2103, 2152, 8205, 8208, 9201 e 9204. Bombeiros