Tempestade derruba árvores, destelha casas e causa prejuízos em Piracicaba. Ventos fortes atingiram a região do bairro Santa Rita Garças; imóveis foram danificados por galhos e telhado caiu em automóvel. .  Uma forte pancada de chuva na tarde desta terça-feira (20) derrubou árvores, galhos e danificou pelo menos cinco casas no bairro Santa Rita Garças em Piracicaba (SP). As árvores também atingiram a fiação, mas não houve corte de energia até esta publicação. A Defesa Civil foi acionada pelos moradores. Um carro também foi atingido. De acordo com a Defesa Civil, seis vias que estavam interditadas por galhos foram desobstruídas. O Corpo de Bombeiros também atuou em outras ruas do mesmo bairro. Segundo o secretário-executivo da Defesa Civil, Odair Melo, os estragos foram causados pelos fortes ventos que acompanharam a chuva. O órgão não tem equipamento para medir a força do vento na região. Melo definiu a chuva desta terça-feira como "tempestade com vendaval". "Muitos galhos caíram em várias ruas, caiu árvore em cima de residência. A gente desobstruiu as vias junto com a equipe do Corpo de Bombeiros. Amanhã vai entrar a equipe da prefeitura para recolher o material e o mais complicado é cortar o restante dos galhos", explicou. Segundo um dos moradores, Reginaldo Cóffani, a chuva começou por volta de 16h40 e durou cerca de cinco minutos, mas causou estragos. Ao longo da rua em que ele mora, a Joaquim Antônio da Silva, foram registradas quedas de grandes galhos. A cobertura de zinco de um barracão foi arrancada pela chuva e atingiu um automóvel utilitário. Segundo a Defesa Civil, um balanço consolidado será fechado nesta quarta-feira (21). Não houve feridos. Na Escola Superior de Agricultura Luiz de Queiroz (Esalq-USP) a velocidade do vento chegou a 36 quilômetros por hora, mas na região no Santa Rita Garças a força foi superior, segundo a Defesa Civil.