Denúncia de irregularidades em concessão de rodovias é analisada pelo MP de Contas em MT. Consórcio que venceu concessão teria, entre suas empresas, uma que seria ligada ao grupo empresarial dos irmãos Joesley e Wesley Batista. Denúncia cita suposto direcionamento em leilão..  O Ministério Público de Contas (MPC-MT) abriu um procedimento interno para investigar uma denúncia de fraude na concessão de 533 km das MTs 100, 320 e 208, vencida pelo Consórcio Via Brasil por R$ 16 milhões em 28 de fevereiro deste ano . A denúncia também foi feita aos ministérios públicos Federal e Eleitoral. Ao G1 , o governo do estado afirmou que não foi notificado sobre o procedimento e que não irá se pronunciar sobre o caso sem tomar conhecimento do teor da denúncia. Os trechos concedidos ficam em Alto Araguaia (MT-100) e em Alta Floresta (MTs 320 e 208). O leilão foi realizado pela Bolsa de Valores B3 (antiga BM&F Bovespa), em São Paulo. Na ocasião, o governo do estado afirmou prever arrecadação de R$ 1,5 bilhão com a concessão. Segundo a denúncia, o consórcio vencedor do pregão teria, entre suas empresas, uma que faria parte do mesmo grupo empresarial da J&F, dos irmãos Joesley e Wesley Batista, delatores na Operação Lava Jato e que foram citados em esquemas de corrupção durante o governo Silval Barbosa (MDB) . No ofício onde informa a abertura de procedimento interno por parte da Procuradoria-Geral de Contas, o MP informa que, ao analisar os documentos da denúncia, vislumbra indícios de direcionamento na concessão e pede mais informações e documentos.