Vice de Jatene, Zequinha Marinho lança pré-candidatura ao Senado e diz que não vai renunciar. Em nota, Zequinha (PSC) disse que lamenta "não ter como colaborar com o projeto do governador renunciando ao mandato"..  O vice-governador do Pará, Zequinha Marinho (PSC), anunciou a pré-candidatura ao Senado. Em depoimento publicado nas redes sociais, Zequinha disse que, se for necessário, ele deve assumir o cargo de vice até o fim do mandato. "Não vou renunciar", afirmou. Em nota divulgada à imprensa, Zequinha afirmou que lamenta "não ter como colaborar com o projeto do governador renunciando ao mandato". A decisão, de acordo com a nota, veio após debates entre a executiva do Partido Social Cristão (PSC), do qual Zequinha é presidente regional.