Chuva causa queda de mais de 50 árvores em São Paulo. Tempestade que atingiu a capital paulista ainda danificou semáforos e provocou congestionamentos no trânsito e alagamentos nas vias. Foram mais de 1 mil raios em 2 horas..  A chuva que atingiu São Paulo na quarta-feira (28) causou a queda de 52 árvores na capital paulista. Foram quase 1,4 mil raios em duas horas de tempestade. As informações são do Bom Dia São Paulo. Além disso, a chuva danificou semáforos de trânsito e provocou congestionamentos de veículos e alagamentos nas vias. Foram registradas quedas de árvores na Avenida Lorena, próximo à Avenida Nove de Julho, na Rua Doutor Thomaz de Lima, na Liberdade, em cima da fiação elétrica, e em demais pontos da cidade. Tudo por causa da chuva. Na Barão de Ladário, no Brás, uma cobertura metálica cedeu devido à tempestade. O helicóptero da Globo registrou a virada do tempo. Nas imagens gravadas é possível ver as nuvens carregadas cobrindo parte da capital. Raios atingiram a cidade. Um raio atingiu um prédio na Marginal Pinheiros. A chuva também provocou alagamentos nas vias de São Paulo. Na região do Glicério, no Centro, dois cachorros nadavam no meio de carros para sobreviver. Ainda na região central, a mais castigada pelas inundações, carros quase foram cobertos pela água. Nos Jardins, área nobre do Centro, a Praça das Guianas ficou alagada. Os carros tiveram que passar por cima da calçada. O túnel do Anhangabaú, bem no meio do Corredor Norte-Sul, chegou a ser fechado preventivamente antes da chuva. Mas mesmo assim, ele alagou por causa da chuva. Um carro ficou parado na saída do túnel. Para escapar, o motorista de outro veículo deu ré. Foi a segunda vez que o túnel alagou em oito dias. Na semana passada, a Secretário das Prefeituras Regionais informou que o problema do Anhangabaú é difícil de ser resolvido. Além dos prejuízos materiais, a chuva gerou congestionamentos no trânsito. Semáforos foram danificados, ficando apagados ou intermitentes, confundindo os motoristas.