Criminosos explodem caixas eletrônicos, atiram contra base da Guarda e queimam carros em Jarinu. Suspeitos atingiram oito disparos na unidade da GCM e queimaram carros para dificultar acesso a cidade. Ninguém se feriu e não há informação se os ladrões conseguiram fugir com dinheiro dos bancos. .  Criminosos armados atacaram caixas eletrônicos de duas agências bancárias e atiraram contra a base da Guarda Civil Municipal de Jarinu (SP) na madrugada desta terça-feira (23). Na fuga, queimaram três carros na rodovia Edgard Máximo Zambotto, segundo a Polícia Militar. A ação ocorreu às 4h20 na região central da cidade, nas unidades do Itaú e Banco do Brasil, na esquina da rua Independência. Segundo a Polícia Militar, os ladrões estouraram oito caixas e conseguiram levar dinheiro, mas a quantidade não foi divulgada. Como uma das agências fica perto da base da GCM, um dos oficiais teria ouvido uma conversa e saiu verificar se havia algum problema, quando os suspeitos começaram a atirar, conforme a corporação. Pelo menos oito disparos teriam atingido a base. Ainda segundo a GCM, o guarda conseguiu se abrigar e pedir reforço, momento em que os criminosos fugiram do local. Ninguém ficou ferido. De acordo com a polícia, além dos três carros queimados na rodovia, outros dois veículos foram encontrados destruídos em estradas vicinais para impedir o acesso das equipes. A Polícia Civil, Militar e a perícia foram acionadas. As equipes encontraram nas ruas cápsulas de fuzil, metralhadora 9mm e espingarda calibre 12. Por meio de nota, o Itaú Unibanco informa que está apoiando as autoridades na apuração do caso. A agência alvo dos criminosos permanecerá fechada por tempo indeterminado e os clientes estão sendo direcionados para outras agências na região. No sábado (20), ladrões invadiram a agência da Caixa Econônima Federal em Jarinu e fugiram com armas de vigilantes que ficavam guardadas no prédio. Quando os policiais chegaram na agência, não encontraram mais ninguém. O caso vai ser investigado pela Polícia Federal de Campinas (SP). *Com informações de Rafael Fachim/TV TEM Veja mais notícias da região no G1 Sorocaba e Jundiaí