Motorista escapa ileso após árvore cair sobre carro durante tempestade em SP. Ocorrência aconteceu devido às fortes chuvas na noite desta quarta-feira (21) no litoral de São Paulo. Ninguém ficou ferido..  A queda de uma árvore em Santos, no litoral de São Paulo, interditou uma avenida na noite desta quarta-feira (21). Na queda, causada pela forte chuva que atingiu a região, um carro que estava estacionado foi atingido e ficou embaixo dos galhos. O motorista não ficou ferido. O caso aconteceu na Avenida Conselheiro Ribas, no bairro Aparecida. O trecho precisou ser interditado para a remoção dos galhos, impedindo a passagem dos veículos. De acordo com informações da Defesa Civil, choveu 75, 4 mm nas últimas 72h e, até esta quinta-feira (22), o acumulado do mês é de 323,6 mm. Os morros estão em estado de observação. Na manhã desta quinta-feira (22), a via já havia sido desobstruída e o tráfego já fluia normalmente pelo local. Com relação ao trânsito na entrada da cidade, a CET informou que a Avenida Martins Fontes está transitável mas, na pista local, sentido Centro, só está passando ônibus. A avenida Nossa Senhora de Fátima tem alagamento na altura da Rua Ana Santos e do supermercado Assaí. Alguns veículos estão passando, mas a orientação do órgão é desviar para a Rua Boris Kauffmann. Quem vai vai para o Centro deve evitar a área e optar pela orla ou morro. Segundo os meteorologistas, o dia será de sol entre nuvens e temperaturas estáveis na Baixada Santista. A formação de áreas de instabilidade provoca pancadas de chuva, que podem ser fortes entre a tarde e noite, com potencial de trovoadas e alguns temporais.