Exército sírio diz ter matado 'ministro de guerra' do Estado Islâmico. Fonte militar disse à Reuters que operações militares mataram Abu Musab al-Masri além de pessoas importantes do grupo radical. .  O Exército da Síria disse nesta quarta-feira (24) que matou o "ministro de guerra" do Estado Islâmico e outras figuras importantes do grupo militante em operações no leste da cidade norte de Aleppo. Uma fonte militar síria citada pela mídia estatal do país identificou o ministro de guerra como Abu Musab al-Masri, sem dizer exatamente quando ou onde ele morreu. Ele foi identificado entre 13 figuras graduadas do Estado Islâmico mortas em operações militares sírias no leste de Aleppo, incluindo homens identificados como cidadãos iraquianos e sauditas. Um ministro de guerra anterior do Estado Islâmico, Abu Omar al-Shishani, foi morto no último ano. O Pentágono disse que Shishani provavelmente foi morto por um ataque aéreo dos Estados Unidos na Síria. O grupo militante confirmou sua morte em julho, mas disse que ele morreu em combate na cidade iraquiana de Shirqat a sul de Mosul.