Sem dragagem há mais de um ano, Arroio Dilúvio acumula lixo e incomoda moradores de Porto Alegre. Secretaria Municipal de Serviços Urbanos diz que o cronograma de limpeza deve ser retomado ainda neste semestre..  Desde novembro de 2016, a prefeitura não realiza a dragagem que deveria retirar areia e sedimentos do Arroio Dilúvio, em Porto Alegre. Por ano, o local recebe cerca de 50 mil metros cúbicos de terra e lixo. A situação incomoda os moradores. "É muito sujo, poluído, aí não tem como", reclama o porteiro Flavio Willy. "Teria que manter a limpeza. É um cartão postal nosso, mas é até uma vergonha isso aí", concorda a aposentada Sandra Feiden. O Dilúvio nasce na divisa entre Viamão e Porto Alegre. A maior parte fica na capital e corta a cidade em duas, da Zona Leste até desaguar próximo ao Centro, entre os parques Marinha do Brasil e Maurício Sirotsky Sobrinho. São cerca de 12 km de extensão. Além do lixo, o arroio ainda carrega o esgoto de três bairros para dentro do Guaíba. O resultado é uma água escura e mal cheirosa, que escorre entre bancos de areia, que não param de aumentar. A última dragagem para retirada de materiais da água foi feita em novembro de 2016, segundo a prefeitura. De lá pra cá, a limpeza que deveria acontecer todo ano ficou parada por problemas em licitação. A Secretaria Municipal de Serviços Urbanos diz que o cronograma de limpeza deve ser retomado ainda neste semestre. O Dilúvio também é um retrato da falta de conscientização. Em um ponto da Avenida Ipiranga, foram instaladas barreiras, para evitar que o lixo jogado no arroio chegue ao Guaíba . Em dois anos, foram juntadas 370 toneladas de lixo pararam no local. E tem de tudo: desde brinquedos infantis a pneus de carros. "Tinha que todo mundo colaborar, com certeza", afirma o porteiro Ricardo da Conceição.