De 5 casos de mulheres mortas de forma violenta em semana de 2017 na BA, nenhum foi julgado; 2 são feminicídios. Novo levantamento feito pelo G1 mostra que só 1 dos 126 casos de mortes violentas de mulheres de 21 a 27 de agosto em todo o país foi a julgamento; outros 32 viraram processo..  Dos cinco casos de mulheres mortas de forma violenta na Bahia entre os dias 21 e 27 de agosto de 2017 , nenhum deles foi a julgamento seis meses após os registros. Dois foram enquadrados como feminicídio, quando as vítimas são mortas pela condição de gênero, e tiveram os acusados presos ou apreendidos. Nos três demais casos não houve prisões e em uma das situações o inquérito ainda segue em andamento na Polícia Civil. Isso é o que mostra um novo levantamento feito pelo G1, por meio do Monitor da Violência , tendo como base as 126 mortes de mulheres registradas durante uma semana em todo o país. Do total de casos contabilizados nacionalmente, apenas um foi a julgamento, no estado de Goiás. Na Bahia, o caso que mais avançou na esfera judicial envolve a morte de Graciela de Souza Dias, de 21 anos. Ela foi assassinada a pauladas pelo ex-companheiro , João Bonfim da Silva, 42 anos, no município de Jaguarari, no norte do estado. O crime ocorreu no dia 27 de agosto de 2017 e o acusado foi preso em flagrante. O inquérito sobre o caso foi fechado na Polícia Civil, ainda em 2017, classificado como crime de feminicídio, e encaminhado para o Ministério Público da Bahia (MP-BA). Procurado pelo G1 , o MP diz que apresentou a denúncia à Justiça, que abriu Ação Penal e decidiu que o acusado deve ser submetido a júri popular. Entretanto, a defesa recorreu e o recurso tramita no Tribunal de Justiça da Bahia (TJ-BA). Em entrevista ao G1 , a delegada Elisa Padilha, que foi responsável pela investigação do caso, detalhou que o acusado não tinha passagens pela polícia e que nunca tinha sido denunciado pela vítima por algum tipo de agressão. Foi descoberto, entretanto, durante as investigações, que ele tinha feito algumas ameaças à mulher após o fim do relacionamento. A delegada explica as circunstâncias que fazem com que um crime, como o registrado em Jaguarari, seja enquadrado como feminicídio. “O feminicídio é um crime onde a mulher é morta em função do gênero. Tem a questão da relação afetiva, que é a mais comum. Não necessariamente de casais que vivem sob o mesmo teto. Para além da relação, o feminicídio também ocorre quando não se trata de casais. É todo aquele caso em que a mulher é morta apenas pelo fato de ser mulher”. Para alterar o quadro de violência contra a mulher em Jaguarari, que a delegada diz que ainda é preocupante, foi criada na unidade local de Polícia Civil, neste ano, uma rede de assistência com a presença de policiais, promotores, assistentes sociais e advogados, que se reúnem semestralmente para discutir e elaborar estratégias de combate aos crimes contra às mulheres. Responsável pelo projeto, a delegada conta que a rede veio para mudar uma cultura de violência que estava enraizada dentro própria estrutura institucional. Com a criação da rede, a delegada explica o que mudou. “Mudamos o percurso e adotamos uma nova postura. Na qualidade de delegada, eu informo às corregedorias das polícias Militar e Civil se eu achar que o atendimento prestado não está de acordo com a lei”. Padilha detalha outras mudanças. “Antes, a mulher era trazida para a delegacia quando a agressão sofrida era aparente. Era nessa situação que os policiais entendiam que deveria se levar para a delegacia. Com a vítima de outras violências, como a psicológica, não se tinha o mesmo procedimento. A atitude tem sido outra. Independente da violência aparente, a gente recebe a vítima. Se for necessário, levamos para um hospital ou para um atendimento psicossocial”. Além de Juaguarari, outro caso enquadrado como infração análoga ao crime de feminicídio ocorreu no município de Irecê, também no norte da Bahia. No dia 23 de agosto de 2017, a adolescente Fernanda da Silva Soares, de 16 anos, foi encontrada morta em um matagal com marcas de pedradas. Após a localização do corpo, o então namorado da vítima, um jovem de 17 anos, que não teve o nome divulgado, foi apreendido como o autor da morte. Por se tratar de um menor de idade, o adolescente foi alvo de auto de infração da Polícia Civil, que concluiu o caso e remeteu ao Ministério Público da Bahia (MP-BA). Ao G1 , o MP diz que representou o caso à Justiça. O processo tramita na Vara Crime da Infância e Juventude da Comarca de Irecê e está na fase da realização de audiências. Desde a apreensão, o jovem é mantido na Comunidade de Atendimento Socioeducativo (Case), em Salvador. O delegado Ernandes Reis Santos Júnior detalhou porque o caso foi tratado como infração análoga ao crime de feminicídio. O delegado conta que o menor negou a infração, mas a polícia diz que tem indícios fortes de que foi ele quem matou a namorada. “Ele negou, mas na casa dele foi encontrada a bermuda usada no crime com o sangue da vítima. Ele também foi reconhecido por uma pessoa, que viu ele entrando no matagal com ela”. O adolescente já tinha passagens pela polícia e, segundo o delegado, assassinou a namorada logo após ter sido liberado de uma apreensão de quatro dias. “O juiz entendeu que não cabia internação. Quando ele saiu, ele soube que ela [a namorada] tinha saído, encontrado com alguém [outro homem], e praticou o crime”. Para além da morte da jovem Fernanda da Silva Soares, o delegado Ernandes Reis Santos Júnior afirma que a violência contra a mulher ainda está muito presente no dia a dia dos moradores de Irecê. “A violência contra a mulher continua. Um terço dos procedimentos aqui têm relação com a violência doméstica e familiar". Além dos dois casos caracterizados como feminicídios, três mortes de mulheres ainda seguem sem prisões. Em dois dos registros, os inquéritos foram fechados e remetidos ao MP. O último, relacionado à morte de uma travesti, ainda está sob investigação na Polícia Civil. Entre os casos encaminhados ao MP está o assassinato de Maiquele Santos de Jesus, de 13 anos, no município de Itabuna, no sul do estado. Ela foi perseguida por dois homens e morta a tiros dentro de uma mercearia no dia 21 de agosto de 2017. Segundo a delegada Magda Suely Lima Figueiredo, titular da Delegacia de Homicídios (DH), a adolescente tinha envolvimento com o tráfico de drogas e foi morta após conflitos com traficantes. Para ela, as investigações não apontam indícios de crime de feminicídio. “Ela já tinha sido apreendida pela polícia e foi morta por questões que envolvem aquele meio [do tráfico]”. Os suspeitos, que segundo a delegada conheciam a vítima, já foram identificados e ainda não foram localizados. O crime ainda é tratado em sigilo e os nomes dos criminosos não foram divulgados. Mesmo sem prisões, o inquérito do caso foi fechado na esfera da Polícia Civil e encaminhado para o MP em fevereiro deste ano. O órgão estadual não informou o andamento do processo até a publicação desta reportagem. Outro caso com inquérito fechado na Polícia Civil e encaminhado ao MP tem a ver com morte de Mariana de Jesus da Silva, de 12 anos , que ocorreu no dia 23 de agosto de 2017. A suspeita divulgada à época, quando a menina deu entrada na unidade médica, era de que ela tivesse sido vítima de envenenamento. Ao G1 , a delegada Magda Roberta Soares disse que o laudo pericial não confirmou a suspeita de envenenamento e também não apontou a causa da morte. “Esse laudo chegou e a causa foi indeterminada”, contou. O inquérito com as informações presentes no laudo, sem indiciamentos, foi encaminhado para o MP ainda em 2017. A reportagem não obteve retorno sobre o processo com o órgão estadual. Dos cinco casos de mortes contra mulheres, o único em que o inquérito ainda está em andamento no âmbito da Polícia Civil se refere à morte da travesti Xaynna Shayuri Morganna, de 41 anos, no município de Cachoeira, no recôncavo baiano. Lili, como era conhecida, estava às margens do Rio Paraguaçu quando foi surpreendida por três homens armados , que chegaram ao local em um carro, no dia 27 de agosto de 2017. Os criminosos desceram do veículo, atiraram diversas vezes contra ela e, em seguida, fugiram do local do crime. Segundo o delegado Eduardo Coutinho, que atuava na delegacia na época do crime, as investigações levaram a polícia a descartar a hipótese de que o crime tenha relação com a orientação sexual da vítima. "Descartamos o crime de ódio. Sobre as investigações, a principal hipótese é sobre a relação com tráfico de drogas". O delegado disse que a vítima era usuária de drogas e que as investigações apontam que ela pode ter sido vítima de uma briga entre facções - entre traficantes de São Félix e Cachoeira-, ou de alguma dívida obtida com compra de entorpecentes. A autoria do crime ainda é desconhecida. O G1 entrou em contato com o novo delegado da cidade, que assumiu o cargo em janeiro deste ano, João Mateus Correia, que disse que as investigações estão em andamento.