Turquia suspende relações com Holanda. Governos dos dois países trocam ofensas desde o final de semana, quando ministros turcos foram proibidos de realizar comício pró-Erdogan na Holanda. .  A Turquia suspendeu nesta segunda-feira (13) suas relações no mais alto nível com a Holanda, alegando o bloqueio do governo holandês para que os políticos turcos participem de encontros sobre o referendo no país, declarou o vice-primeiro-ministro turco. "Até que a Holanda não repare os danos que causou, as relações no mais alto nível e as reuniões previstas ao nível ministerial e a alto nível ficam suspensas", anunciou Numan Kurtulmus após uma reunião do conselho de ministros, acrescentando que Ancara rejeitou o retorno do embaixador holandês à capital turca enquanto "as condições expostas (para resolver a crise diplomática com a Holanda) não forem cumpridas". Também nesta segunda o governo turco convocou pela terceira vez em três dias o encarregado de negócios holandês para protestar contra o "tratamento dado aos ministros e cidadãos turcos na Holanda", depois da anulação de atos de apoio ao presidente turco Recep Tayyip Erdogan. Antes do anúncio, União Europeia e a Otan tentavam acalmar a crise. A UE apelou a Ancara a "se abster de toda declaração excessiva e ação que possa exacerbar a situação", após o presidente Erdogan prometer que a Holanda "pagará um preço alto" pelo tratamento dado aos dois ministros turcos, que, segundo ele, recordam "o nazismo e o fascismo". "É essencial evitar uma nova escalada e encontrar os meios de acalmar a situação", acrescentou a UE em uma declaração da chefe da diplomacia europeia, Federica Mogherini. O secretário-geral da Otan, Jens Stoltenberg, também pediu aos países da Aliança Atlântica que "contribuam para uma desescalada das tensões" diplomáticas entre a Turquia e alguns países europeus. "Eu incentivaria a todos os aliados a mostrar um respeito mútuo, a manter a calma e ter um enforque comedido para contribuir para uma desescalada das tensões", declarou Stoltenberg à imprensa. O governo americano também pediu calma nesta segunda-feira a Turquia e Holanda. "Ambos são sólidos sócios e aliados na OTAN. Lhes pedimos que a situação não entre em mais uma escalada e que trabalhem juntas para resolvê-la", disse um alto funcionário do Departamento de Estado antes do anúncio da suspensão das relações diplomáticas entre os dois países. A fonte afirmou que o governo de Donald Trump não interveio diretamente no conflito porque Turquia e Holanda são "democracias fortes" e "podem solucionar o problema entre elas". O alto funcionário não defendeu Ancara nem Haia, mas ressaltou que "os cidadãos devem poder manifestar-se pacificamente e que ambos os países devem evitar a guerra de palavras vista durante o final de semana". Desde sábado, os dirigentes turcos criticam as autoridades holandesas. Na véspera, Erdogan prometeu que elas "pagarão um preço alto" pelo tratamento dado a dois ministros turcos, que, segundo ele, recordam "o nazismo e o fascismo". Neste contexto de extrema tensão, a Holanda pediu nesta segunda-feira a seus cidadãos na Holanda que fiquem "vigilantes" e evitem "as concentrações e locais muito lotados". Durante o fim de semana, houve várias manifestações diante das representações diplomáticas holandesas em Istambul e Ancara. A Holanda expulsou no sábado a ministra turca da Família, Fatma Betul Sayan Kaya, e negou a autorizar uma visita do chefe da diplomacia turca, Mevlut Cavusoglu. Os dois diplomatas turcos iriam participar de comícios para promover entre os turcos nesse país o 'sim' no referendo constitucional previsto para 16 de abril na Turquia que visa a reforçar os poderes de Erdogan. A presença de políticos turcos nesses comícios deu lugar nas últimas semanas a confrontações entre Ancara e várias capitais europeias, o que não aconteceu em período eleitorais anteriores.