10 canções que marcaram carreira de ícone pop George Michael. Cantor, que morreu no domingo aos 53 anos, deixou várias músicas de sucesso global e que marcaram gerações..  O cantor britânico George Michael , que morreu no domingo aos 53 anos de idade na Inglaterra, deixou algumas das canções pop mais ressonantes entre fãs do mundo inteiro. Michael despontou nos anos 80 no duo Wham!, com sucessos dançantes como Wake Me Up Before You Go Go e Club Tropicana. Mas o sucesso mundial se consolidou com a carreira solo, que teve o pontapé inicial com Careless Whisper. A BBC Brasil consultou seus leitores para saber de suas músicas preferidas de Michael. Veja abaixo: Essa foi a primeria canção do Wham! a entrar no topo da parada americana de singles. A letra é inspirada em um bilhete que o parceiro de Michael no duo, Andrew Ridgeley, deixou para sua mãe pedindo para não esquecer de acordá-lo antes de sair de casa. A música de certa forma foi a cara comercial da onda "new wave" dos anos 80. Lançada no álbum Older, de 1996, essa canção foi feita em homenagem ao parceiro brasileiro de Michael, Anselmo Feleppa, morto em 1993 de hemorragia cerebral ligada a complicações de Aids. Michael conheceu Feleppa em 1991 e a relação de ambos foi mantida em segredo - Michael só assumiria publicamente que era gay em 1998. Toda vez que Michael cantava essa música ao vivo, dedicava a canção a Anselmo. É uma das canções mais conhecidas de Michael e esteve no topo das paradas americana, britânica e australiana. A balada Careless Whisper é um clássico do cancioneiro pop romântico. Foi a música que deu o pontapé na carreira solo de Michael e é sem dúvida uma de suas canções mais conhecidas mundialmente. Ela foi gravada por vários artistas e esteve no topo de paradas em vários países nos anos 80. Faith ("Fé"), extraído do álbum de mesmo nome, foi o single mais vendido nos Estados Unidos em 1988. Quando o álbum foi lançado, o cantor disse, segundo o site Songfacts, que "a fé representa como me senti nesse momento. É como outra palavra para minha esperança e meu otimismo". Na verdade, a música se chama Freedom '90 - entre outras razões, para se diferenciar de Freedom, música totalmente diferente do Wham!. Ela foi composta e produzida por George Michael em 1990, e entrou no álbum Listen Without Prejudice Vol 1. O clipe ficou bem famoso, pois Michael não aparece e quem "canta" são cinco top-models, entre elas, Linda Evangelista, Cindy Crawford e Naomi Campbell. O vídeo foi dirigido por David Fincher. I Want Your Sex ("Quero Teu Sexo") foi lançada em 1987 e foi um dos primeiros singles da carreira solo do cantor. É a primeira vez em que a palavra "sexo" aparece em uma letra de Michael - e a primeira vez em que uma música dele cria polêmica. Nos EUA, várias rádios se recusaram a tocá-la. A gravadora acabou lançando nos EUA uma versão editada, em que Michael canta "I Want Your Love". O quarto single extraído do álbum Faith vendeu milhões de cópias. A balada de seis minutos, que fala da hesitação de um homem em entrar em um novo relacionamento após várias experiências ruins, era uma das mais pedidas em shows. Para o leitor da BBC Brasil Franklin Guerreiro, One More Try "marcou demais". Lançado em 1990, esse foi o nono hit de Michael a entrar no primeiro lugar da parada dos Estados Unidos. A letra tem um conteúdo mais político. O crítico James Hunter, da revista Rolling Stone, descreveu a música como "um olhar desolado sobre um mundo machucado". O leitor Fernando Gomes disse que depois de ouvir essa música passou a "respeitá-lo como artista verdadeiro". Para Eliezer Meira, a canção "é bem atual, por sinal". Father figure (Figura Paterna) também é um single do álbum Faith e chegou ao primeiro lugar das paradas americanas - a sexta música dele a conseguir a façanha. A canção fala de um amor "pleno" de forma um pouco ambígua. Ela foi composta antes de Michael assumir que era gay. Essa canção do Wham!, lançada em 1984, talvez seja pouco conhecida no Brasil mas é uma das canções natalinas mais executadas a cada ano na Grã-Bretanha. "No Natal passado eu te dei meu coração/ mas no último dia você o partiu..." diz o início da letra, bastante conhecida em todos os países de língua inglesa que celebram o Natal.