'American Gods' acaba 1ª temporada e leva ator à mesma jornada de seu protagonista. Ricky Whittle, que vive Shadow na adaptação do livro de Neil Gaiman, fala sobre trabalhar com Ian McShane, Gillian Anderson e Crispin Glover: 'Melhor aprendizado que poderia imaginar'..  O último episódio da primeira temporada de "American Gods", que entrou nesta segunda-feira (19) no serviço de vídeos sob demanda da Amazon, Prime Video, finalmente trouxe um confronto direto entre os deuses antigos, liderados por Wednesday (Ian McShane), e os modernos. Mais que isso, este oitavo capítulo oferece algumas respostas para seu protagonista, Shadow Moon, e o público, que até então viviam uma jornada dividida entre o deslumbramento e a confusão enquanto navegavam pela adaptação do livro homônimo de Neil Gaiman. Pelo menos eles não estavam sozinhos. O ator britânico Ricky Whittle, que interpreta o ex-presidiário perdido em meio a uma disputa entre poderosas entidades, conta em entrevista ao G1 que atuar em um elenco composto por McShane (“John Wick: Um Novo Dia Para Matar”), Gillian Anderson (“Arquivo X”), Crispin Glover (“As panteras”) e Emily Browning (“Lendas do crime”) é uma grande responsabilidade. "Eu cresci assistindo a essas pessoas. É o melhor aprendizado que poderia imaginar", conta o ator de 35 anos, que ganha em "American Gods" seu primeiro papel grande nos Estados Unidos, após dois anos na série "The 100". "Quase reflete o que Shadow está passando. Ele está sendo jogado neste mundo em que ele mal pode acreditar em seus olhos. Está constantemente confuso e se perguntando: 'O que está acontecendo?'. Eu basicamente me senti da mesma forma enquanto trabalhava nas gravações." Em um momento do quinto episódio, Shadow olha incrédulo enquanto Mídia (Anderson), em uma versão completa de Marilyn Monroe, entra flutuando em uma sala de interrogatório. O que talvez ajude na credibilidade da reação seja o fato de que Whittle estava tão impressionado quanto ele. "Tive uma cena incrível em que estava numa sala com Ian, Tracie [Thoms], Gillian e Crispin. Virei para Bruce [Langley], que interpreta o Technical Boy, seu primeiro papel na TV, e falei: 'O que estamos fazendo, cara?'. Ele me respondeu: 'Isso é loucura'." Este foi apenas um exemplo de uma temporada repleta de momentos marcantes, como uma deusa africana que engole um adorador por um lugar que menos se esperaria e uma reunião entre diversas versões de Jesus Cristo. O maior deles, no entanto, provavelmente é a cena de sexo entre dois homens muçulmanos, uma das mais gráficas da história da TV americana. “Pensei que pudesse provocar alguns problemas, sabe, porque temos ali dois homens muçulmanos gays, e isso é ilegal em alguns países, algo punível com a morte. Pensei que poderia haver uma reação negativa, mas foi lindo o fato de que as pessoas apenas viram o que realmente é: uma bela história de amor entre dois homens”, diz Whittle. "Tenho muito orgulho da série. De repente nos tornamos muito relevantes em um sentido político, porque ela apresenta imigração, racismo, direitos das mulheres, homofobia, controle de armas", afirma ele. "Felizmente, faço parte de um show em que não temos medo de avançar sobre as barreiras e contar as histórias que precisam ser contadas e fico feliz que as reações foram tão positivas." Tão positivas que "American Gods" foi renovada para uma segunda temporada, que deve estrear em 2018, antes mesmo da exibição de seu terceiro episódio. Shadow pode ter descoberto finalmente a verdadeira identidade de seu novo chefe, mas as jornadas do personagem e do ator ainda têm muito chão pela frente.