Secretaria de Saúde confirma 47 casos de dengue neste ano em Rio Preto. De acordo com informações da prefeitura, outros 490 casos foram descartados e 223 são analisados..  A Secretaria de Saúde de Rio Preto confirmou, nesta quarta-feira (28), 47 casos de dengue que foram registrados neste ano. De acordo com as informações da secretaria, foram 12 casos positivos em março, 14 em fevereiro e 21 em janeiro. Outros 490 casos foram descartados e 223 são analisados. Já em relação ao vírus da Zika, doença também transmitida pelo mosquito Aedes aegypti, Rio Preto registrou 43 casos em 2018 e outros 26 foram descartados e oito são investigados. Na cidade também foram confirmados apenas três casos de chikungunya neste ano. Outros 21 foram descartados e cinco estão em fase de análise.