Exposição 'Queermuseu' chegará ao Rio em junho deste ano. Mostra será exibida na Escola de Artes Visuais, no Parque Lage. Financiamento coletivo feito pela instituição ultrapassou a meta inicial de R$ 690 mil e tornou possível a vinda do evento, vetado pelo prefeito Marcelo Crivella no ano passado..  A exposição 'Queermuseu' virá para o Rio de Janeiro. A informação foi confirmada pelo presidente da Escola de Artes Visuais (EAV), Fabio Szwarcwald. Será lá, na instituição localizada no Parque Lage, no bairro do Jardim Botânico, na Zona Sul, onde a mostra enfim encontrará espaço para ser apresentada ao público carioca, na segunda quinzena de junho. “A realização do ‘Queermuseu’ no Rio de Janeiro representa uma série de vitórias: contra o obscurantismo, contra a ignorância e contra o atraso. Mas, sobretudo, é uma vitória contra a falta de sensibilidade das autoridades públicas no que se refere à cultura”, disse o presidente. No ano passado, o prefeito Marcelo Crivella proibiu que a exposição fosse trazida ao Museu de Arte do Rio (MAR). Dias depois, o conselho responsável pela administração do espaço cancelou as negociações para que a mostra viesse ao local . A mesma exposição, cuja curadoria é de Gaudêncio Fidélis e que conta com obras assinadas por nomes como Lygia Clark, Adriana Varejão e Cândido Portinari, já havia sido cancelada em Porto Alegre . A vinda da 'Queermuseu' para o Rio se deu por meio de um crowdfunding – financiamento coletivo feito na internet – lançado pela EAV. O objetivo inicial era arrecadar R$ 690 mil. Com esse valor, já seria possível trazer a mostra ao Rio. Mas, até a manhã desta quarta-feira (28), o total de doações já havia alcançado R$ 822.897, por 1.476 benfeitores.