Grupo faz vigília em Belo Horizonte para acompanhar julgamento de recurso sobre condenação de Lula. O Tribunal Regional Federal em Porto Alegre (RS) julga, nesta quarta-feira, recurso da defesa de Lula contra a condenação do ex-presidente pelo juiz Sérgio Moro..  Um grupo de pessoas se reuniu em uma vigília na porta da Justiça Federal, em Belo Horizonte, para acompanhar o julgamento do recurso do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região, em Porto Alegre (RS), na manhã desta quarta-feira (24). Lula foi condenado a 9 anos e 6 meses de prisão no caso do tríplex do Guarujá (SP) pelo juiz federal Sérgio Moro, dentro da força-tarefa da Lava Jato. A condenação de Lula por um crime comum foi a primeira imposta a um ex-presidente no Brasil. Tanto o petista quanto o Ministério Público Federal (MPF) recorreram da decisão: a defesa pediu a absolvição de Lula, e o MPF solicitou o aumento da pena. O protesto começou na Praça da Assembleia, por volta das 9h, e seguiu para o prédio da Justiça Federal, na Avenida Álvares Cabral, no bairro Lourdes, Região Centro-Sul de Belo Horizonte. Um carro de som foi usado no ato, que se concentrou na calçada. Os militantes gritaram palavras de ordem em defesa do ex-presidente. Carregavam ainda cartazes e faixas a favor de Lula e contra o juiz Sérgio Moro. De acordo com a Frente Brasil Popular, pelo meno 500 pessoas passaram pelo local durante todo o dia. A Polícia Militar não divulga números referentes a protestos. A vigília foi marcada pela Frente Brasil Popular e teve a participação da Central Única dos Trabalhadores de Minas Gerais (CUT Minas). Em uma rede social, a CUT defendeu que o julgamento do ex-presidente é a “continuidade do golpe” e convocou a militância a “lutar em defesa da democracia e o direito de Lula à candidatura à Presidência da República”. Após a confirmação da condenação do ex-presidente no TRF-4, e o aumento da pena a Lula, a vigília se dispersou.