Os argumentos de 6 países árabes para cortar relações com o Qatar, acusado de fomentar terrorismo. Crise diplomática divide países do Golfo e ocorre em meio ao aumento das tensões entre essas nações e o Irã..  Seis países árabes, incluindo a Arábia Saudita e o Egito, cortaram relações diplomáticas com o Qatar nesta segunda-feira, acusado de desestabilizar a região. Eles dizem que o Qatar tem apoiado grupos extremistas como Estado Islâmico (EI) e Al-Qaeda. Com isso, as fronteiras da Arábia Saudita com a pequena península do Qatar, rica em petróleo, foram totalmente fechadas, segundo a agência estatal saudita de notícias SPA. O governo do Qatar respondeu que a medida é "injustificada" e "sem base em fatos". A iniciativa sem precedentes mostra uma profunda divisão entre países poderosos do Golfo Pérsico, que também são aliados dos EUA, e vem num momento de aumento de tensões entre os países do Golfo e o vizinho Irã. O governo saudita acusa Qatar de colaborar com "grupos terroristas apoiados pelo Irã" na sua turbulenta região de Qatif e no Bahrein. O pequeno reino do Bahrein foi o primeiro país a anunciar o rompimento de relações foi o Qatar, seguido por Arábia Saudita, Emirados Árabes Unidos (EAU), Egito, Iêmen e Líbia. A agência estatal de notícias de Bahrein disse que Qatar estava "abalando a segurança e a estabilidade de Bahrein e se intrometendo em assuntos domésticos". Segundo a SPA, autoridades sauditas disseram que a decisão foi tomada "para proteger a segurança nacional dos perigos do terrorismo e extremismo". A coalizão árabe liderada pelos sauditas, que luta contra os rebeldes houthi no Iêmen, expulsou o Qatar da aliança "por causa de suas práticas que fortalecem o terrorismo" e por seu apoio a grupos extremistas. Arábia Saudita, EAU e Bahrein deram um prazo de duas semanas para que visitantes e moradores do Qatar deixem seus territórios. Até agora, não houve nenhum sinal de retaliação por parte do Qatar. Linhas aéreas de vários países afetados, incluindo a Etihad Airways e Emirates, disseram que suspenderão os voos que passem pela capital do Qatar, Doha, a partir de terça-feira de manhã. Os aliados do Golfo dizem ter fechado seu espaço aéreo para a Qatar Airways, que, por sua vez, suspendeu todos os seus voos para a Arábia Saudita. Apesar de repentino, o rompimento de relações com o Qatar não é inesperado; as tensões na região vinham aumentando há anos, e se tornaram mais intensas nas últimas semanas. Há duas semanas, Egito, Arábia Saudita, Bahrein e EAU bloquearam sites de notícias do Qatar, incluindo a Al Jazeera, depois que comentários críticos à Arábia Saudita, supostamente feitas pelo emir do Qatar, o sheik Tamim bin Hamad al-Thani, foram divulgados pela mídia estatal do Qatar. O governo de Doha alega que os comentários são falsos e atribuiu sua divulgação a um "vergonhoso crime cibernético". Em 2014, Arábia Saudita, Bahrein e EAU retiraram seus embaixadores no Qatar por vários meses em protesto à suposta interferência em assuntos domésticos. De maneira mais ampla, há dois fatores-chave que influenciam a decisão desta segunda-feira: a relação do Qatar com grupos islâmicos e o papel do Irã, o adversário regional da Arábia Saudita. Ao mesmo tempo em que o Qatar participa da coalizão de países - liderada pelos EUA - contra o EI, o país é acusado por líderes xiitas no Iraque de que dar apoio financeiro ao grupo extremista - o que é negado pelo governo catariano. Acredita-se que indivíduos ricos do emirado fizeram doações e que o próprio governo tenha apoiado - financeiramente e com armas - grupos islâmicos radicais na Síria. O Qatar também é acusado de manter relações com o grupo sírio conhecido como Frente Al-Nusra, próximo à Al-Qaeda. O governo saudita também acusou o Qatar de apoiar a Irmandade Muçulmana, que atua em vários países, principalmente no Egito. Durante uma visita a Riad, capital da Arábia Saudita, há duas semanas, o presidente americano Donal Trump apelou a países muçulmanos para que tomassem as rédeas no combate à radicalização e culpou o Irã pela instabilidade no Oriente Médio. Em entrevista à Reuters, Kristian Ulrichsen, especialista na região do Golfo, disse que isso pode ter encorajado países como a Arábia Saudita e os Emirados Árabes Unidos a lidar "com a abordagem alternativa" do Qatar, "supondo que terão o apoio da administração (de Trump)". A Arábia Saudita também é acusada de financiar o EI, tanto diretamente quanto ao não impedir doadores privados de enviar dinheiro ao grupo - alegações que são negadas. O Qatar, que sediará a Copa do Mundo de 2022, criticou a decisão dos países. "As medidas são injustificadas e não têm base em fatos", disse o Ministério das Relações Exteriores, segundo a Al Jazeera. Disse ainda que as decisões "não afetariam a vida normal dos cidadãos". Já o secretário de Estado dos EUA, Rex Tillerson, comentou que os países precisam resolver suas diferenças através do diálogo. "Eu não acredito que isto terá um grande impacto, se tiver qualquer impacto na luta unificada contra o terrorismo na região ou globalmente", acrescentou. Uma das prováveis consequências da medida será no abastecimento de alimento, já que cerca de 40% da comida do Qatar chega por caminhões da Arábia Saudita. Segundo o jornal Doha New, a população correu para os supermercados para garantir o estoque de comida e água. Por que a decisão e por que agora? - Alan Johnston, analista de Oriente Médio da BBC Há muito tempo há tensões expostas entre os países. O Qatar com frequência tem estado fora de sintonia com seus vizinhos. Ele tende, por exemplo, a ficar do lado de forças islâmicas do Oriente Médio - como a Irmandade Muçulmana, que é combatida pelos sauditas e egípcios. Os esforços dos vizinhos para alinhar o Qatar tiveram pouco impacto no passado. Mas agora Doha está sob uma pressão muito maior e mais coordenada. Seus vizinhos ganharam confiança a partir da nova abordagem do presidente Trump no Oriente Médio. A Arábia Saudita e os Emirados Árabes sentem que têm seu apoio, e que agora é hora de solidificar ação do Golfo aos desafios que eles veem ao seu redor.