Quarta-feira, 27 de setembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado. .  A meta continua: fechar as contas. E na expectativa de conseguir recursos extras, o governo federal faz hoje dois leilões, em SP e no RJ, que vão oferecer concessões no setor de energia. Em um deles, espera arrecadar R$ 11 bilhões com a venda de 4 hidrelétricas. O valor é considerado importante para ajudar a equipe econômica de Temer a não ultrapassar o teto de R$ 159 bilhões no rombo dos cofres públicos. Na Câmara, o trâmite da segunda denúncia contra o presidente começou ontem, e hoje Temer deve ser oficialmente notificado. E já imaginou dar uma volta de moto a 5 mil metros de altitude? O G1 foi até o Himalaia e te leva nessa aventura. Na expectativa de alavancar investimentos no país e conseguir recursos extras para fechar as contas de 2017, o governo federal realiza a 14ª Rodada de Licitações de Petróleo e Gás, no Rio, e em SP, ocorre a relicitação de quatro usinas hidrelétricas hoje operadas pela Companhia Energética de Minas Gerais (Cemig) . Temer deve ser oficialmente notificado sobre a denúncia contra ele por organização criminosa e obstrução à Justiça, depois que a Câmara leu a acusação em plenário. Depois de notificado, o presidente terá até dez sessões para apresentar sua defesa. O senador Aécio Neves (PSDB) será notificado hoje sobre a decisão do Supremo de afastá-lo do mandato . Segundo o advogado do tucano, Alberto Toron, a partir da notificação, Aécio não pode mais frequentar o Senado e deve seguir também as outras restrições definidas pelo STF, como não poder sair de casa à noite. Plenário do STF retoma o julgamento sobre como deverá ser o ensino religioso nas escolas públicas. Já votaram pela permissão de promover crenças 5 ministros, contra 3 que defendem apenas a exposição da história das religiões. Faltam votar Marco Aurélio Mello, Celso de Mello e Cármen Lúcia. Com a 2ª maior população do planeta e a economia emergente que mais cresce, a Índia também é uma miscelânea de culturas e etnias. Mas você sabia que o país também possui algumas das estradas mais altas e perigosas do mundo para rodar de moto? O G1 andou 1.000 km pela região de Ladakh, na Índia, a mais de 5 mil metros de altitude. No caminho, belas paisagens e um roteiro ao lado de precipícios. Chove no Sul, em partes do Centro-Oeste e do litoral nordestino. Tempo seco e firme no restante do país. Veja as temperaturas nas capitais . Cruzeiro e Flamengo decidem no Mineirão, a partir das 21h45, o título da Copa do Brasil . No primeiro confronto, no Rio, times empataram em 1 a 1. O campeão tem vaga garantida na Libertadores 2018. Liga dos Campeões da Europa Campeonato Brasileiro - Série B