Ladrão invade igreja matriz de São João do Caiuá, quebra sacrário e rouba notebook. Situação aconteceu na madrugada deste sábado (9); câmeras de segurança registraram a ação do suspeito..  Um ladrão invadiu a igreja matriz de São João do Caiuá, no noroeste do Paraná, e quebrou o sacrário. A ação aconteceu na madrugada deste sábado (9), por volta das 2h30. A cidade fica a 35 quilômetros de distância de Paranavaí. De acordo com o padre Gustavo Paulo da Silva, responsável pela Paróquia São João Batista, não havia dinheiro no local, mas o suspeito roubou um notebook. As câmeras de segurança registraram o momento em que o rapaz entrou na igreja e revirou os móveis. No sacrário, segundo a tradição católica, ficam as hóstias consagradas para a comunhão. Além de arrancar o fundo do sacrário, o ladrão deixou o local bagunçado. Um Boletim de Ocorrência (B.O.) foi registrado nesta manhã. As imagens das câmeras de segurança da igreja estão com a Polícia Civil, que vai investigar o caso.