Rocha Loures coloca tornozeleira eletrônica em Goiânia, diz Secretaria de Segurança Pública. Equipamento foi cedido pelo estado de Goiás depois que o STF mandou soltá-lo. Ele foi preso em junho após ser flagrado com mala com R$ 500 mil que, segundo delatores, eram propina. .  O ex-deputado Rodrigo Rocha Loures (PMDB-PR) colocou tornozeleira eletrônica no início da tarde deste sábado (1º), em Goiânia, segundo informou ao G1 a assessoria de imprensa da Secretaria de Segurança Pública e Administração Penitenciária de Goiás (SSPAP). O equipamento foi cedido pelo Estado porque o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luiz Edson Fachin mandou soltá-lo , mediante o monitoramento, e a Polícia Federal disse não ter o dispositivo disponível. Em nota ao G1 , a assessoria de imprensa da Secretaria de Segurança Pública e Administração Penitenciária de Goiás (SSPAP) informou que Rocha Loures chegou a Goiânia escoltado pela PF. Ele recebeu o equipamento por volta das 13h, na Casa do Albergado e, a partir de agora, é monitorado pela Superintendência Executiva de Administração Penitenciária (Seap). Rodrigo Rocha Loures estava preso desde o dia 3 de junho, quando foi flagrado pela PF recebendo uma mala, em São Paulo, com R$ 500 mil que, segundo delatores da JBS, eram dinheiro de propina. Ele deixou a superintendência da Polícia Federal em Brasília nesta manhã e viajou de avião para Goiânia. De acordo com a assessoria de imprensa da SSPAP, após colocar a tornozeleira, o ex-parlamentar foi levado pela PF ao Aeroporto Santa Genoveva, na capital, onde deve embarcar de volta para Brasília. No início da manhã deste sábado, a PF divulgou nota na qual informou que realizaria a instalação da tornozeleira para, então, "garantir o cumprimento da medida de prisão domiciliar". Além disso, a polícia declarou que não forneceria detalhes sobre a operação para "garantir a segurança". Após Rocha Loures deixar a Polícia Federal, o advogado dele, Cezar Bitencourt, avaliou à TV Globo que "foi feita justiça" porque, na visão da defesa, não havia necessidade da prisão. Pela decisão do ministro Edson Fachin, Rocha Loures: Na decisão que mandou soltar Rocha Loures, o ministro Fachin considerou que não há risco de "reiteração delitiva" por parte do ex-deputado "em face do transcurso de lapso temporal e das alterações no panorama processual". Fachin também levou em conta decisão da Primeira Turma do STF que substituiu a prisão preventiva de familiares do senador Aécio Neves (PSDB-MG) por medidas alternativas . "Não sucumbindo por completo os fatos que deram ensejo à decretação da medida extrema [prisão], torna-se imperiosa a sua substituição por medidas cautelares alternativas, nos termos do art. 282, § 6º, do Código de Processo Penal, as quais, neste momento, mostram-se suficientes à garantia da ordem pública", escreveu o ministro. Antes mesmo de Rocha Loures ser preso, o advogado dele enviou uma manifestação ao Supremo na qual disse que o pedido de prisão, apresentado pela Procuradoria Geral da República, tinha como objetivo "forçar a delação" do cliente . Após ser denunciado, nesta semana, o presidente Michel Temer fez um pronunciamento no qual se disse "vítima de infâmia de natureza política" ; cobrou provas "robustas"; e declarou que a denúncia do MPF é uma "peça de ficção". Temer também divulgou, nesta sexta (30), um vídeo nas redes sociais no qual afirmou, sem citar nomes, que "alguns" querem parar o país, mas "não conseguirão". Neste sábado, o presidente viajou a São Paulo para se reunir com o advogado dele, Antônio Cláudio Mariz de Oliveira.