Sede de jornal em Paranaguá é alvo de tiros; VÍDEO. Situação foi na madrugada desta segunda-feira (26); responsável pelo jornal acredita que disparos são retaliação por trabalho investigativo..  A sede do Jornal dos Bairros, o JB Litoral, em Paranaguá, no litoral do Paraná, foi alvo de tiros na madrugada desta segunda-feira (26). Não houve feridos. A redação do veículo fica na Rua João Eugenio, no bairro Costeira. Segundo Gilberto Fernandes, que é o responsável pelo jornal, os disparos foram efetuados por volta da 0h15. Ele conta que tinha deixado a redação cerca de 40 minutos antes. Para Gilberto, os disparos podem ser uma retaliação por conta do trabalho investigativo feito pelo jornal. De acordo com a Polícia Militar (PM), três balas atingiram a parte externa e estilhaçaram duas portas de vidro temperado. As balas foram entregues à Delegacia da Polícia Civil de Paranaguá, que deve investigar o caso. Um Boletim de Ocorrência (B.O) foi feito.