Rebeldes sírios derrubam caça russo, capturam e matam o piloto. Piloto russo, que se ejetou de paraquedas, foi cercado e capturado por rebeldes neste sábado. .  Um piloto russo capturado por um grupo rebeldes na província síria de Idleb, após ter seu avião abatido, foi morto neste sábado (3) , anunciou o minstério da Defesa russo. O piloto, que se ejetou de paraquedas, foi cercado e capturado. A informação foi confirmada pela ONG Observatório Sírio dos Direitos Humanos (OSDH). "Um avião russo Su-25 foi vítima de uma queda durante um sobrevoo da zona de desescalada de Idleb. O piloto teve tempo de avisar que ia se ejetar na zona que está sob controle de combatentes da Frente al-Nosra. O piloto foi morto nos combates com os terroristas", afirmou o ministério em comunicado, citado pelas agências de notícias russas. A Rússia está fazendo todos os esforços para recuperar o corpo do piloto, com a ajuda da Turquia, acrescentou a nota. A agência russa de notícias TASS informou, citando o ministério, que antes da queda do avião de guerra, um ataque com uma arma de alta precisão não revelada matou mais de 30 militantes em uma área de Idlib. Uma fonte rebelde disse à agência Reuters que o avião foi derrubado na cidade de Khan al-Subl, próximo a Saraqueb, perto de uma grande avenida que recebeu fortes ataques aéreos e onde o exército sírio e milícias apoiadas pelo Irã estão tentando avançar por terra. O OSDH indicou que aviões e helicópteros militares lançaram neste sábado um total de 50 ataques aéreos contra Idlib, e que pelo menos cinco pessoas morreram em Saraqueb, uma das cidades mais importantes da província e que fica junto à estrada que conecta Alepo com a capital Damasco.