Avião russo cai na Síria e deixa mortos. Vinte e seis passageiros e seis tripulantes morreram na queda da aeronave, de acordo com o Ministério da Defesa russo..  O ministro da Defesa da Rússia afirmou que um avião de carga caiu na base aérea russa na província síria de Latakia, nesta terça-feira (6), de acordo com a Reuters. As agências internacionais russas afirmam que 26 passageiros e seis tripulantes morreram no incidente ocorrido na base aérea de Hmeymim. As primeiras informações indicam que aeronave sofreu uma falha técnica. Em 31 de dezembro de 2017, aviões de guerra russos foram danificados em Hmeimin após um ataque rebelde, de acordo com a BBC. A Rússia é considerada a principal aliada do presidente sírio, Bashar Al-Assad, na guerra que já dura quase sete anos. Os russos mantém base aérea de Hmeimim desde o fim de agosto de 2015. A região onde o avião caiu fica a cerca de 300 km da região de Guta, onde ocorrem nos últimos dias violentos combates entre o governo sírio e rebeldes.