Rio Branco tem novo ato contra as reformas do governo Temer. Ato ocorre em frente ao Palácio Rio Branco, no Centro da capital acreana; 'é a prova da preocupação que existe no Brasil todo', diz manifestante..  Manifestantes voltaram a se reunir em frente ao Palácio Rio Branco, no Centro da capital acreana, na tarde desta sexta-feira (28), para protestar contra as reformas Trabalhista e da Previdência propostas pelo governo federal e em votação no Congresso Nacional. O ato começou às 16h (horário do Acre) e reuniu, segundo a organização, pouco mais de 5 mil pessoas. A Polícia Militar não divulgou estimativa de público. O ato, que terminou às 21 horas e contou com apresentações culturais, foi organizado pelo núcleo acreano da Central Única dos Trabalhadores (CUT) e envolve diversas entidades sindicais, como o Sindicato dos Trabalhadores da Educação (Sinteac) e a Força Sindical, servidores federais e estaduais, além de estudantes. Diferente do ato ocorrido no período da manhã , o ato da CUT se concentrou em frente ao palácio e não causou alterações no trânsito. Não houve interdição de ruas, nem paralisação dos transportes. “Isso significa que a classe trabalhadora não está satisfeita com as medidas e reformas que o presidente vem fazendo com os trabalhadores. É o povo na rua, revoltado porque quer garantir aposentadoria e seus direitos trabalhistas. Não só para quem já está no mercado de trabalho, mas também para aqueles que ainda não ingressaram”, explica a presidente da CUT no Acre, Rosana Nascimento. O engenheiro florestal Marcos Augusto trouxe a filha e a neta para participar do ato e diz ser a favor de uma reforma no meio político.