BH tem manifestações um dia antes de julgamento de recurso do ex-presidente Lula. Ato se concentrou na Praça Afonso Arinos, no Centro de BH. Grupo contra o Lula protestou na frente da Justiça Federal..  Belo Horizonte teve atos a favor e contra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) nesta terça-feira (23). As manifestações ocorreram um dia antes do julgamento do recurso do ex-presidente no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), em Porto Alegre. O protesto em favor de Lula se concentrou na Praça Afonso Arinos, no Centro da capital mineira, no fim da tarde. Os manifestantes então saíram em passeata pelas vias da região com destino a Praça Sete. Um carro de som da Central Única dos Trabalhadores foi a frente do ato. Movimentos Sociais, partidos e eleitores e defensores do ex-presidente compareceram ao protesto. Não foi divulgada estimativa de presentes. Já os manifestantes contrários a Lula fizeram um ato na frente da Justiça Federal, no Santo Agostinho, Região Centro-Sul de Belo Horizonte. O ato foi convocado pelo ‘Vem Pra Rua’ e contou com a presença de grupos da direita, defensores do Juiz Sérgio Moro, da Lava Jato e com apoiadores de intervenção militar. Na frente do prédio, um boneco do ex-presidente foi inflado. O número de participantes também não foi divulgado.