Repartições públicas de Divinópolis têm horário alterado na Semana Santa. Parte dos serviços públicos entram em recesso a partir de quarta-feira (28)..  Parte dos serviços públicos entram em recesso da Semana Santa a partir desta quarta-feira (28). Os supermercados e os serviços considerados essenciais funcionarão normalmente durante o feriado. Os bancos e a coleta de lixo não funcionarão na Sexta-feira da Paixão (30). De acordo com a assessoria de comunicação do Tribunal de Justiça de Minas Gerais (TJMG) nos dias 28, 29 e 30 (quarta-feira, quinta-feira e sexta-feira) da Semana Santa, não haverá expediente nos órgãos de primeira e de segunda instância. No período, serão realizados plantões para apreciação e processamento das medidas urgentes, e os prazos processuais ficam suspensos e voltam a correr na segunda-feira (2). A Federação Brasileira de Bancos (Febraban) informou que não haverá atendimento nas agências bancárias na Sexta-Feira da Paixão. De acordo com a assessoria de comunicação do órgão, para realizar operações bancárias, a população poderá utilizar os canais alternativos de atendimento, como caixas eletrônicos, internet banking, mobile banking, banco por telefone e correspondentes. "Mesmo durante o feriado, os canais eletrônicos e caixas eletrônicos funcionam normalmente, facilitando a vida do consumidor”, ressalta o diretor-adjunto de Operações da Febraban, Walter Tadeu de Faria. A assessoria ainda informou que as contas de consumo como água, luz, telefone e TV a cabo, por exemplo, e carnês com vencimento marcado para a data comemorativa poderão ser pagos nos próximos dias úteis, sem incidência de multa. A Associação Mineira de Supermercados (Amis) informou que os supermercados funcionaram em horário normal na sexta-feira. A Prefeitura de Divinópolis decretou ponto facultativo na quinta-feira (29). Com isso o serviço público municipal funciona até esta quarta-feira (28) e volta ao normal na segunda (2). Apenas os setores administrativos da Secretaria Municipal de Saúde (Semusa) e as unidades assistenciais (unidades básicas, atenção especializada, apoio diagnóstico, dentre outros), funcionarão de 7h às 12h, sem exceções. De acordo com a assessoria de comunicação da Prefeitura de Divinópolis, os serviços considerados essenciais, como Serviço Municipal do Luto, a Unidade de Pronto Atendimento (UPA) Padre Roberto, e Serviço de Referência em Saúde Mental (Sersam), não sofrerão qualquer interrupção.