Ação educativa é realizada em Governador Valadares para comemorar o Dia Mundial da Água. Atividades são voltadas para o consumo sustentável; uma mini Estação de Tratamento de Água (ETA) foi montada na Praça dos Pioneiros..  Em comemoração ao Dia Mundial da Água, celebrado nesta quinta-feira (22), a Prefeitura de Governador Valadares realiza várias atividades educativas em prol do consumo sustentável da água. A ação acontece na Praça dos Pioneiros em parceria com a Polícia Militar de Meio Ambiente, FIEMG e Instituto de Desenvolvimento Sustentável Rio Doce. Uma mini Estação de Tratamento de Água (ETA) foi montada no local e um operador do Serviço Autônomo de água e Esgoto (SAAE) vai explicar as fases do tratamento para fazer com que a água chegue potável às casas da população. Alunos da Escola Municipal Valdete Nominato participaram do evento e aprenderam mais sobre a água. Para a professora Josenilda Rodrigues, o aprendizado na infância permite que a cidade tenha cidadãos conscientes no futuro. “Vivemos um tempo em que estamos sentindo o efeito de uma tragédia recente e conscientizar os pequenos é importante para que cresçam sabendo que água é vida”. O tenente da Polícia Militar de Meio Ambiente, Lucas de Castro, enfatizou que as crianças também podem fazer a parte delas para ajudar a natureza. “É importante usar a água de forma racional, como fechar a torneira enquanto se escova os dentes, prestar atenção na hora de tomar banho para não haver desperdício. Pequenas atitudes trabalhadas desde a infância são eficazes”, pontuou o militar. Se ensinar os pequenos é importante, o diretor-geral do SAAE, Alcyr Nascimento, destacou também que é preciso que os adultos se conscientizem da importância de não desperdiçar os recursos hídricos. Para ele, muitos se esqueceram das lições aprendidas nos dias em que o abastecimento de água ficou interrompido na cidade após a contaminação do Rio Doce por rejeitos de minério da Samarco.