Brasil tem mais de mil casos confirmados de febre amarela, atualiza ministério. Foram 340 mortes desde o dia 1º de julho do ano passado. No mesmo período de 2016/2017, país teve 623 casos e 201 mortes. .  O Ministério da Saúde confirmou 1.098 casos de febre amarela , sendo que 340 pessoas morreram devido à doença. Esses dados foram contabilizados entre os dias 1º de julho de 2017 e esta terça-feira (20). No mesmo período de 2016/2017, o país havia registrado 623 casos e 201 mortes. O governo recebeu 4.102 notificações de pessoas com suspeita da doença, mas, destas, 2.150 foram descartados e 854 ainda permanecem em investigação. Desde a última semana , novos 178 casos e 40 mortes foram confirmados. Segundo o Ministério da Saúde, o número mais alto de infecções em comparação ao mesmo período de 2016/2017 (alta de 73,7%) ocorre porque o vírus da febre amarela está circulando em regiões metropolitantas do país, com um maior contingente populacional. Mesmo assim, por enquanto, a febre amarela é considerada silvestre: a transmissão ocorre pelos mosquitos Haemagogus e Sabethes e em regiões de mata. O vírus ainda não foi detectado no Aedes aegypti, responsável pela dengue, zika e chikungunya. O governo anunciou nesta terça-feira que todo o Brasil passou a ser área de recomendação para a vacina. Um cronograma foi divulgado para que a distribuição das doses seja feita até abril de 2019. Segundo o planejamento do ministéiro, 77,5 milhões de pessoas devem ser imunizadas. A vacina está disponível no Sistema Único de Saúde (SUS).