Justiça suspende votação de projeto que muda previdência de servidores do DF. Trabalhadores que tentavam entrar no prédio foram barrados. Tramitação foi suspensa por decisão do Conselho Especial, a pedido de deputados de oposição. .  O Tribunal de Justiça do Distrito Federal suspendeu nesta terça-feira (5), em caráter liminar (provisório), a tramitação do projeto de lei que altera a previdência dos servidores públicos da capital. Com a decisão, a votação que estava prevista para esta tarde deve ser adiada por tempo indeterminado. A liminar atende a um mandado de segurança impetrado pelos deputados Wasny de Roure (PT) e Ricardo Vale (PT), que fazem oposição ao Palácio do Buriti e ao projeto da "nova previdência". Na decisão, o desembargador do Conselho Especial do TJ Waldir Leoncio aponta "perigo de dano irreparável" na votação às pressas, e estabelece multa diária de R$ 100 mil pelo descumprimento. Durante a tarde, servidores se concentraram na entrada da Câmara Legislativa do DF para acompanhar a votação. Houve tumulto no acesso ao prédio, e policiais chegaram a usar gás de pimenta para tentar dispersar os grupos. Ao saberem da decisão judicial, grupos que já ocupavam as galerias do plenário comemoraram. Por volta das 15h35, o presidente da Câmara Legislativa, Joe Valle (PDT), suspendeu a sessão em plenário por 30 minutos e retirou o projeto de pauta. No anúncio, o parlamentar criticou o que chamou de "interferência do poder Judiciário". No momento da confusão, o governador Rodrigo Rollemberg participava de uma coletiva na Agência Reguladora de Águas, Energia e Saneamento Básico do DF (Adasa). Questionado pelo G1 , ele não quis comentar a decisão. "Vamos aguardar", resumiu. Um dos autores do mandado de segurança, Ricardo Vale (PT) disse que, agora, a Câmara terá tempo suficiente para debater o tema. "Sei que vivemos em um período de crise, mas escolher a aposentadoria dos servidores para resolver esse problema não acho correto, não acho uma decisão inteligente nem do governo, nem da Câmara." O líder do governo na Câmara Legislativa, Agaciel Maia (PR), classificou a decisão da Justiça como "lamentável". "Esse adiamento vai atrapalhar muito a economia da cidade porque vai atrasar os pagamentos dos servidores, vai atrapalhar o pagamento dos aposentados [...] São R$ 170 milhões que serão retirados da economia do DF", afirmou o deputado. Na decisão, o desembargador Waldir Leoncio afirma ver "manifesta transgressão às normas que disciplinam o processo legislativo". Com isso, diz ele, a Câmara do DF suprimiu "o debate e a reflexão dos parlamentares a respeito de matéria de extrema relevância para os milhares de servidores que integram o funcionalismo local". Essa transgressão, de acordo com a sentença, ocorreu quando as comissões de Assuntos Sociais (CAS), de Constituição e Justiça (CCJ) e de Economia, Orçamento e Finanças (CEOF) aprovaram o projeto na última terça (29) – quando o texto estava em tramitação há apenas quatro dias úteis. No documento, Leoncio diz que o regimento interno da Câmara Legislativa até prevê que projetos em regime de urgência (como esse) podem tramitar por apenas dois dias. No entanto, não há regra explícita para restringir o prazo de apresentação de emendas, que, por padrão, é de dez dias úteis. "O exercício do poder de emenda conferido aos membros da CLDF qualifica-se como prerrogativa inerente à função legislativa do Estado, a qual deve primar – ao fim e ao cabo – pelo processo democrático e pela observância do pluralismo político", diz a decisão liminar. Nesta segunda (4), Joe Valle e deputados da oposição anteciparam ao G1 a possibilidade de uma sessão "difícil". O presidente da Câmara chegou a dizer que era contrário à aprovação do texto nesta terça, e que a pressa do Buriti tornava a discussão "dura, difícil, açodada". No entanto, afirmou que respeitaria a decisão do colégio de líderes e colocaria o tema em plenário. Também ao G1 , Celina Leão (PPS) adiantou que pelo menos três recursos – dois requerimentos e um mandado de segurança parlamentar – devem ser apresentados para frear a proposta. "O governo sabe que, quanto mais demorar, mais ele vai perdendo força. O projeto é ruim para o servidor, ele começa a tomar conhecimento e vai pressionando os parlamentares. A gente sabe que os recursos são escassos, mas é melhor trabalhar com austeridade, e não, meter a mão no dinheiro dos aposentados", disse Celina.