Moradores de distritos destruídos por lama da Samarco pedem rapidez no processo de reassentamento. Uma reunião realizada em Mariana discutiu diretrizes para construção dos novos Bento Rodrigues e Paracatu de Baixo. Ambos os distritos foram destruídos no desastre de 2015. .  Novas diretrizes para o reassentamento dos moradores de Bento Rodrigues e Paracatu de Baixo, distritos destruídos pela lama da barragem de Fundão, em Mariana, na Região Central de Minas Gerais, que se rompeu em novembro de 2015, foram discutidas nesta terça-feira (27). O desastre, ocorrido na área da mineradora Samarco, matou 19 pessoas e ainda poluiu o Rio Doce, um dos mais importantes de Minas Gerais e do Espírito Santo. "Nada resolvido até hoje. Vai para três anos e está esse jogo de empurra que a gente não entende", disse a aposentada Maria do Carmo. Mais de 80 diretrizes foram listadas pelo Ministério Público Estadual para garantir que os atingidos tenham moradias dignas e nos mesmos padrões de antes da tragédia. Nesta terça-feira, 23 delas foram homologadas. “A gente está pleiteando o básico, o necessário. Simplesmente o necessário para que a gente tenha uma moradia digna”, disse o comerciante Mauro Marcos da Silva. A Fundação Renova , criada mediante acordo entre União, estados e Samarco – controlada pela Vale e pela BHP Billiton – para reparar os danos do rompimento da barragem de Fundão, havia prometido entregar o novo Bento Rodrigues no primeiro semestre de 2019. Porém, a própria Renova agora diz que vai ter que refazer o cronograma. O projeto urbanístico só foi aprovado este ano e ainda não há previsão de quando as obras vão começar. O Ministério Público Estadual quer uma definição da nova data de entrega das comunidades para que possa acompanhar e fiscalizar as obras. “Nós entramos com pedidos para que sejam fixadas as regras pAra que se garanta uma moradia digna para estas famílias, como acesso à água. A opção da pessoa escolher entre reassentamento, reconstrução ou mesmo uma reconstrução fora da cidade de Mariana. Que ela possa optar pela indenização, enfim, para que seja assegurada uma moradia digna, uma forma de reparação digna para todas as vítimas”, disse o promotor Guilherme Meneghin. Em nota, a Fundação Renova informou que a nova data de entrega dos povoados será discutida com cada comunidade, pois serão trabalhadas as questões específicas de atendimento a cada família. A fundação disse ainda que os novos distritos irão preservar as características originais. Ainda segundo a entidade, há 385 famílias com direito a casas em áreas urbanas e rurais (225 famílias em Bento Rodrigues, 140 em Paracatu de Baixo e 20 em Gesteira). Os moradores de Bento Rodrigues já escolheram o terreno para a reconstrução da vila e aprovaram o projeto urbanístico da área. Os moradores de Paracatu de Baixo também já definiram a área para o reassentamento das famílias, mas o plano urbanístico terá que ser discutido e alguns estudos ainda estão sendo feitos pela secretaria estadual de meio ambiente. De acordo com o promotor Guilherme Meneghin, uma nova reunião com a Fundação Renova e as comunidades atingidas está prevista para abril. Em seguida será realizada outra audiência onde deverá ser fixada a data final para o reassentamento. Nesta terça-feira (27), integrantes do Movimento dos Atingidos por Barragens (MAB) apresentaram dados de um estudo do Instituto Saúde e Sustentabilidade feito com 11 moradores da cidade de Barra Longa, na Região Central de Minas Gerais. Treze metais foram pesquisados. Dos 11 participantes, todos apresentaram aumento de níquel no sangue e 10, diminuição de zinco. Os exames para níquel foram repetidos em dois laboratórios. Do total de participantes, três apresentaram pequeno aumento de arsênio no sangue e, em cinco pessoas, o nível de arsênio encontrava-se normal, porém no limite superior da normalidade. O relatório ressalta que, como há presença de arsênio na região, tradicionalmente mineradora, demonstrada em estudos de análises da água, sedimento, solo e em peixes, antes e depois do desastre, é possível que a população já estivesse exposta ao metal antes do rompimento. O Ministério Público Federal já pediu estudos mais precisos sobre os impactos da tragédia na saúde de quem vive nas áreas afetadas. A Secretaria de Estado de Saúde informou que vai disponibilizar apoio para o acompanhamento médico dos moradores que apresentaram alterações nos exames e também tratamento adequado. Em nota, a Fundação Renova disse que "quaisquer danos à saúde da população que tenham relação com o rompimento da barragem de Fundão serão considerados e tratados no processo de reparação". A entidade disse ainda que "segue monitorando a qualidade do ar no município e os resultados atuais estão dentro dos parâmetros exigidos pela legislação brasileira". A fundação também falou que disponibilizou uma ambulância e 20 profissionais da área de saúde "para reforçar o atendimento de saúde pública local, com foco nos atingidos pelo rompimento da barragem de Fundão".