Detran promete nova mudança após caos no trânsito em Águas Claras. Rua 36 terá sentido único. Congestionamento aumentou desde alterações implementadas na terça (27)..  O Detran prometeu fazer mais uma alteração no trânsito em Águas Claras, no Distrito Federal, após reconhecer que a mudança de sentido nas ruas 36 e 37 entre as avenidas Araucárias e Castanheiras trouxe transtornos para a população. A próxima mudança será colocar toda a rua 36 em sentido único. "Nós faremos, após o feriado, uma simulação nas quadras 106 e 107, onde temos uma grande concentração de veículos", disse o diretor-geral do Detran, Silvain Fonseca. "Faremos a inversão para que os motoristas possam sair atrás dos postos de combustíveis, pela EPTG. Vamos fazer a simulação e acreditamos que isso vai trazer um resultado bastante positivo para a população de Água Claras", completou. Moradores têm reclamado de aumento no congestionamento em Águas Claras desde terça-feira (27), quando o Detran alterou o sentido das ruas 36 e 37 . Em um condomínio com 4 mil moradores espalhados em 11 torres, alguns motoristas levaram mais de 30 minutos para conseguir acessar a rua – o congestionamento começa dentro da garagem ( veja vídeo abaixo ): A síndica Tainá Matos, que administra um dos condomínios da região, reclamou da falta de diálogo. "Não tem consulta pública, não tem campanha de conscientização, não tem visita à quadra para ver como funciona, não tem nada disso", disse. O analista de sistemas Rodolfo Mota afirmou que demorava em média 10 minutos para se locomover. Desde a mudança, passou a demorar três vezes mais: "Se eu usar o carro, não tenho nenhuma condição de chegar no horário".