Governador Valadares registra volume de chuvas superior à média prevista para o primeiro trimestre do ano. Segundo estudo, não chovia tanto na cidade desde 2013; diretor-geral do SAAE acredita que moradores não devem passar por racionamento em 2018, mas pede que evitem desperdício..  O primeiro trimestre de 2018 ultrapassou a média de chuvas para o período em Governador Valadares (MG). Segundo a Prefeitura, um estudo do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento apontou que desde 2013 não chovia tanto na cidade. A média de chuvas prevista para o período era de 432 milímetros cúbicos, mas até o momento já foram registrados 497 milímetros cúbicos. Fevereiro foi o mês com maior volume, quando choveu mais que o dobro da média histórica. Nesse cenário, o diretor-geral do Serviço Autônomo de Água e Esgoto (SAAE), Alcyr Nascimento, revela que é possível que os valadarenses não precisem passar por racionamento em 2018. Segundo ele, as Estações de Tratamento de Água (ETA) da cidade possuem reservatórios que estão em volumes satisfatórios.