Estados têm falta de água por causa de apagão. Serviço ainda está sendo normalizado nesta quinta-feira (22). Apagão do dia anterior afetou 70 milhões de pessoas no país. .  O apagão que deixou cerca de 70 milhões de pessoas sem energia nesta quarta-feira (22) também afetou o fornecimento de água em ao menos oito estados das regiões Nordeste e Norte. Nesta quinta-feira, o serviço ainda estava sendo normalizado em algumas cidades. No Rio Grande do Norte , o apagão interrompeu o funcionamento de todos os sistemas de fornecimento de água da companhia de águas e esgotos do estado (Caern). Os sistemas de esgotamento tiveram o andamento assegurado por geradores. A abastecimento só deve voltar ao normal dentro de 48 horas. No Ceará , moradores de bairros de Fortaleza e da Região Metropolitana da capital atendidos pelo sistema integrado da Companhia de Água e Esgoto do Ceará (Cagece) estão com problemas de falta de abastecimento ou baixa pressão da água que chega nas casas. Durante cerca de cinco horas, as estações que abastecem essas regiões ficaram sem funcionar por causa da falta de energia, o que compromete a distribuição da água e despressurização das redes nesta quinta-feira. Em Alagoas , todos os sistemas de fornecimento estão paralisados. A água que ainda chega nas casas vem dos reservatórios e, por isso, a recomendação é de que a população economize água. Na Bahia , o apagão afetou abastecimento em mais de 20 bairros de Salvador e parte da Região Metropolitana. Além da capital, tiveram o abastecimento de água afetado as cidades de Simões Filho, Camaçari, Dias D'Ávila, Madre de Deus, São Francisco do Conde e São Sebastião do Passé. A previsão é de que o serviço seja normalizado em 72 horas. No Piauí , o desabastecimento de água causado pelo apagão afetava ainda 20% dos bairros da capital no início da manhã desta quinta-feira, segundo a empresa Águas de Teresina. A concessionária afirmou em nota que o sistema deve operar, em sua capacidade plena, em até 24 horas. No Maranhão , a BRK Ambiental disse que as cidades de São José de Ribamar e Paço do Lumiar tiveram o abastecimento de água comprometido por causa da falta de energia. Após a retomada da energia o prazo para restabelecimento do abastecimento é em até 72 horas, afirma a concessionária. Na Paraíba , o abastecimento já foi retomado, mas a Companhia de Água e Esgotos da Paraíba (Cagepa) afirma que, como a demanda na capital paraibana é grande, pode haver intermitência do serviço ao longo do dia. Em Sergipe , a companhia de saneamento afirma que o fornecimento de água foi parcialmente afetado na cidade de Nossa Senhora do Socorro, na região metropolitana de Aracaju, nesta quinta. De acordo com a companhia o apagão atingiu a estação de tratamento que abastece parte da cidade e deixou cerca de 150 mil pessoas sem água. O serviço deve ficar normal até o fim da tarde. No Tocantins , na Região Norte, as 47 cidades atendidas pela concessionária BRK Ambiental tiveram uma paralisação no sistema de abastecimento. A situação foi normalizada na maioria das cidades, mas Guaraí continua com problemas nesta quinta-feira. Segundo a empresa, o abastecimento segue paralisado por causa de uma bomba de captação de água que queimou. Municípios de ao menos 14 estados do Norte e do Nordeste do país ficaram sem energia por causa do apagão desta quarta-feira: Alagoas, Amapá, Amazonas, Bahia, Ceará, Maranhão, Pará, Paraíba, Piauí, Pernambuco, Rio Grande do Norte, Rondônia, Sergipe e Tocantins. O problema ocorreu às 15h48. Em nota, o Operador Nacional do Sistema (ONS) informou que as causas do desligamento estão sendo investigadas. O ministro de Minas e Energia, Fernando Coelho Filho, disse que o apagão ocorreu após uma falha em uma linha de transmissão ligada à usina de Belo Monte, no Pará, que não suportou um aumento de carga. Segundo o ministro, essa linha foi programada para operar em uma potência maior.