Atingidos por barragem da Samarco fazem celebração em ruína de igreja . Ex-moradores voltaram ao distrito Bento Rodrigues para homenagear o padroeiro do vilarejo..  Moradores do distrito de Bento Rodrigues, em Mariana, destruído pelo rompimento da barragem da Samarco, voltaram ao local para homenagear o padroeiro do povoado. O Dia de São Bento é comemorado em julho e, neste domingo (30), uma celebração foi feita da antiga matriz do povoado. A igreja está em ruínas após o desastre. A barragem de Fundão se rompeu em novembro de 2015, no município da Região Central de Minas Gerais. Dezenove pessoas morreram. O tsunami de rejeitos de minério da Samarco, cujas donas são a Vale e a BHP Billiton, devastou distritos e atingiu cidades por todo leito do Rio Doce, até o Oceano Atlântico. A festa em homenagem a São Bento é um costume antigo. Pela primeira vez depois da tragédia, os moradores se uniram no local da antiga igreja para celebrar o padroeiro. O operador de máquinas Antônio Quintão fez questão de usar uma roupa que lembrasse aquele dia trágico. “Toda vez que eu venho aqui, eu só venho assim, sujo. Deparar com a lama que tirou nós daqui, que desabrigou nós”, disse. A cerimônia mexeu com os sentimentos. “É muito emocionante. Olhar, ver o altar montado onde que era o de São Bento machuca, dói muito”, disse a produtora rural Keila Vardeli. Da igreja, os moradores seguiram em procissão pelo que restou das ruas de Bento Rodrigues. “Viva São Bento, viva”, falaram durante a caminhada. O desastre mudou a paisagem do povoado. No lugar das casas, os ex-moradores encontraram áreas tomadas pela vegetação. No meio do mato, há placas indicando a construção da nova igreja e escola. O cronograma de obras estabelecido pela Fundação Renova, responsável pela reconstrução, está atrasado. A fundação foi criada depois de um acordo entre governos e a Samarco, além de Vale e BHP, que são donas da mineradora. A Fundação Renova diz que o novo Bento vai ser entregue na data combinada, que é o primeiro semestre de 2019. De acordo com a fundação, o atraso no cronograma não vai comprometer o andamento das obras.