Atingidos pela barragem de Fundão fazem manifestação na MG-129, em Mariana. Protesto era feito por um grupo com cerca de 100 pessoas..  Um grupo com cerca de 100 pessoas atingidas pelo rompimento da barragem de Fundão fez uma manifestação na madrugada desta sexta-feira (13) na MG-129, em Mariana, na Região Central de Minas Gerais. De acordo com Valcileno Almeida Souza, militante do Movimento dos Atingidos por Barragens (MAB), o protesto é contra a mineradora Samarco, cujas donas são a Vale e a BHP Billiton. “Há um ano e oito meses a barragem se rompeu e eles [os manifestantes] não receberam indenização e nem casa para morar. Até hoje eles moram de aluguel em Mariana. Eles querem sair da casa alugada e a única saída é fazer protesto”, disse Souza. Ainda de acordo com ele, o tráfego foi fechado na rodovia e a Polícia Militar acompanhou a manifestação. Segundo a PM, o protesto começou por volta das 3h. Por volta das 7h, já estava sendo finalizado e o trânsito, liberado. A tragédia matou 19 pessoas, destruiu distritos e devastou o leito do Rio Doce em Minas Gerais e no Espírito Santo. A empresa não opera desde o rompimento.