Justiça dá mais 30 dias para Samarco e MPF definir diagnóstico socioeconômico de tragédia. Prazo terminaria nesta quarta-feira (17). Parte de acordo, de eixo socioambiental do desastre de Mariana foi homologada em março..  A Justiça Federal prorrogou por mais 30 dias o prazo para que a Samarco e o Ministério Público Federal concluam as negociações para o acordo que vai cuidar dos diagnósticos socioeconômicos referentes à tragédia de Mariana, na Região Central de Minas Gerais. Em novembro de 2015 a barragem de Fundão, da Samarco, cujas donas são a Vale e a BHP Billiton, se rompeu provocando a morte de 19 pessoas. O Tsunami de Lama ainda destruiu distritos e devastou todo o leito do Rio Doce em Minas Gerais, até o Oceano Atlântico. O prazo terminaria nesta quarta-feira (17), mas a Justiça atendeu ao pedido dos ministérios públicos Federal e de Minas Gerais para prolongar o prazo. A empresa contratada deverá avaliar os danos socioeconômicos; identificar povos indígenas e quilombolas atingidos ao longo do Rio Doce; revisar o cadastro das pessoas e comunidades atingidas; revisar a metodologia utilizada no processo de cadastramento; colaborar com os órgãos públicos competentes para a realização de consultas prévias, livres e informadas dos povos indígenas e comunidades tradicionais atingidas pelo rompimento; colaborar para a organização e realização das audiências públicas; prestar auxílio e assistência para a reparação integral dos direitos das comunidades atingidas.