Espetáculo 'Desaparecidos' aborda casos de desaparecimento de repercussão no Brasil e no exterior. Peça será encenada no sábado (31) e domingo (1º), no Espaço Incasa, em Cuiabá..  A peça 'Desaparecidos' será encenada neste sábado (31) e domingo (1º), no Espaço Incasa, em Cuiabá. O espetáculo irá falar sobre os desaparecimentos mais conhecidos no Brasil e no exterior. Alguns casos famosos no mundo, como o da criança inglesa Madeleine Maccann, e outros no Brasil, como o do inglês Percy Harrison Fawcett, que desapareceu na Serra do Roncador, em Mato Grosso. A classificação do espetáculo é livre e conta com a participação de três crianças em cena. Desaparecidos é uma produção do Espaco InCasa com direção de André D'Lucca e Eloá Pimenta, que juntos também assinam o texto com Paulo Nicácio. O espetáculo tem duração de aproximadamente 50 minutos. Instigante e emocionante, dentre os monólogos serão mostrados vários tipos de sumiços. Tal como o de trabalhadores que saem de seus estados e vem parar no interior de Mato Grosso e viram escravos em fazendas. Também será abordado o assunto de crianças desaparecidas que vão para adoção a partir do tráfico internacional de pessoas, como no texto “nasci adulta”. Nele conta a história de uma menina que vivia no mundo da imaginação e que, num acaso, ela pensou que uma mulher que estava chamando ela fosse um anjo, então a criança a segue e é raptada e vendida para uma família fora do Brasil. São pessoas sequestradas para vários fins, como também para a prostituição. E pessoas que desaparecem por conta própria, com o objetivo de recomeçar a vida, ou abandonam a família e vão virar moradores de rua. É o caso da personagem da atriz Célia Oliveira, que vai falar sobre uma mulher que cansou da vida normal.