Magno Malta processa padre do ES após ser chamado de 'bandido' em missa. Nesta quinta-feira (15), no entanto, o senador protocolou uma petição de perdão, em que pede que seja extinta a punibilidade do padre e afirma que não tem mais interesse no processo. .  Um padre de Boa Esperança, no Norte do Espírito Santo, foi processado pelo senador Magno Malta, por injúria, calúnia e difamação. O parlamentar alega que o padre o chamou de “bandido da religião da riqueza e da prosperidade”, durante uma missa na cidade, em julho de 2017. Nesta quinta-feira (15), no entanto, o senador protocolou uma petição de perdão, em que pede que seja extinta a punibilidade do padre e afirma que não tem mais interesse em dar seguimento ao processo. O padre Romário Hastenreiter contou que fazia críticas à Reforma Trabalhista e usou a expressão “bandidos e traidores da democracia” para se referir aos três senadores que votaram à favor da nova lei. “Eu acho que peguei até leve, porque, diante do crime e da violência contra o trabalhador, foi pouco”, declarou. Na queixa-crime feita pelo senador, ele requer a indenização pelos prejuízos sofridos, no valor de R$ 37.480,00. Ele afirma que a quantia será doada a uma instituição de ação social do estado. “Ele pede uma indenização de R$ 37 mil e pouco. Eu não vou onerar a Diocese nem a paróquia com esse custo. E eu não tenho esse dinheiro. Qual a outra opção? Prisão? Então, que me prenda”, falou o padre Romário. O padre disse ainda que não pretende aceitar a petição de perdão do parlamentar. “A princípio, recebi uma intimação para ir ao fórum, assim como ele, para esclarecer os fatos”, afirmou. O senador Magno Malta afirmou que não importa que pensem diferente dele, mas não aceita ofensas à honra dele