Carro funcional do senador Magno Malta é visto estacionado em local proibido no DF. Veículo estava próximo a estacionamento de centro comercial; conduta é ilegal, diz Detran. Assessoria diz que senador não estava no local e que motorista será advertido..  Um carro funcional a serviço do senador Magno Malta (PR-ES) foi flagrado estacionado irregularmente na QI 3 do Lago Sul, área nobre de Brasília, nesta sexta-feira (20). Imagens feitas pela TV Globo mostram que o veículo estava vazio, sem pisca-alerta ligado ou algum indicativo de parada emergencial. No local, há um centro comercial com estacionamento público. Mesmo assim, o veículo estava na lateral da pista, próximo a uma placa de "proibido estacionar". A assessoria do Senado Federal confirmou que o carro, com a placa funcional 0073, está a serviço do senador. Por telefone, a assessoria de Magno Malta disse ao G1 que o senador não estava no local onde o veículo foi flagrado, e que não sabia o motivo de o carro estar naquela quadra. Apesar disso, a equipe afirmou que vai apurar a situação e aplicar uma advertência ao motorista.