Moradores da Grande Vitória 'abraçam' Rio Jucu em protesto. Eles saíram pela Rodovia do Sol e fizeram um abraço simbólico na ponte dobre o rio. Organização disse que cerca de 600 pessoas participaram de ato..  Moradores da Grande Vitória fizeram um protesto para lembrar a preservação do Rio Jucu, em Vila Velha. Segundo a organização, cerca de 600 manifestantes seguiram pela Rodovia do Sol, neste domingo (26), e na ponte sobre o rio foi feito um abraço simbólico. Ao longo do ato, os participantes pegaram assinaturas para criação de um órgão de defesa do Rio Jucu. “A gente pretende formar um fórum permanente, em defesa do Rio Jucu, para que a gente promova constantemente um debate sore as ações necessárias para recuperação e preservação do rio, como, também, cobrar das autoridades que eles executam essas ações”, falou o representante do movimento Virada Cultural, Thiago Vescovi. A manifestação contou com faixas, trio elétrico e um 'carro da morte', simbolizando a situação preocupante do rio. No percurso dos moradores, havia um afluente do rio sujo e cheio de peixes mortos. “É muito triste, porque são peixes que poderiam estar na mesa de muitas pessoas que não têm o que comer”, falou uma das participantes do protesto. Ambientalistas lembram que, apesar de poluído, o Rio Jucu abastece boa parte da Grande Vitória. “É por isso que a população está aqui hoje, na rua, tentando alertar o governo para a importância desse rio. Ele abastece 1,1 milhão de pessoas, o mesmo que o Rio Doce abastece. Então, é um rio pequeno, curto, que precisa ser tratado com muito carinho”, destacou Eduardo Pignaton. Eles também pedem que governo e população se unam para recuperar o rio. “Cada afluente tem um monte de moradores, cada córrego tem um monte de moradores. Precisa envolver essas pessoas de maneira decisiva. Não é só juntar numa reunião e depois ir embora. Tem que dar voz, decisão à comunidade. Ela é dona do rio, não é o governo. O comitê tem que funcionar, as prefeituras têm que participar. Nós não podemos virar as costas para o rio”, afirmou Pignaton. Outro lado A Cesan disse que Vila Velha tem estações de tratamento de esgoto para devolver a água em condições de ir para o meio ambiente. No município, 58% da população conta com rede de coleta de tratamento, e o esgoto que está no rio vem de residências que poderiam estar ligadas a essa rede, mas estão ligadas à rede de drenagem de água da chuva.