MP investiga uso irregular de viatura da GCM em frente à casa de Doria . Equipe e carro da Guarda Civil Metropolitana são mantidos desde janeiro na esquina na residência do prefeito, no Jardim Europa. Ação foi movida pelo vereador Paulo Reis. .  O Ministério Público de São Paulo abriu inquérito para investigar o uso irregular de uma viatura da Guarda Civil Metropolitana (GCM), mantida desde janeiro pela Prefeitura em frente à casa de João Doria (PSDB), no Jardim Europa, bairro nobre da Zona Sul de São Paulo. A ação foi movida pelo vereador Paulo Reis (PT). O parlamentar alega que o prefeito usa equipe e viatura da segurança municipal em benefício próprio. "Daí a razão da presente Ação Popular, uma vez que evidenciada a utilização do aparato voltado à proteção do patrimônio público municipal e de seus usuários em benefício dos interesses particulares do Senhor Prefeito Municipal", diz o texto. O documento também afirma que, segundo levantamento da própria GCM, foram gastos mensalmente R$ 58.039,20 "exclusivamente para manter diante da residência do Senhor Prefeito Municipal, 1 (uma) Base Comunitária de Segurança, 1 (uma) viatura e ao menos 2 (dois) guardas municipais". Em nota a Prefeitura diz que a presença da viatura "é necessária para garantir a segurança do prefeito e seus familiares."