Acionistas da Oi decidem processar diretores e elegem substitutos; empresa contesta. Empresa, que está em recuperação judicial, diz que assembleia foi ilegal, não vai acatar decisões e informa que vai contratar advogado criminalista. .  Acionistas da operadora Oi, que está em processo de recuperação judicial, informaram nesta quarta-feira (7) que realizaram uma assembleia, na qual decidiram abrir um processo contra os diretores da empresa Eurico de Jesus Teles Neto e Carlos Augusto Machado Pereira de Almeida Brandão. Em nota, a Oi disse que “não reconhece a legalidade e consequentemente os efeitos de reunião realizada hoje por um grupo de acionistas no Rio de Janeiro”, afirmando que a reunião foi ilegal. Já os acionistas que realizaram a reunião dizem que seguiram o regulamento da Comissão de Valores Mobiliários (CVM). Na reunião, os acionistas ainda aprovaram mudanças no comando da empresa, apontando como justificativa que os diretores alvos de processo “estão impedidos para o exercício das funções da Companhia”. Os acionistas elegeram Pedro Zañartu Gubert Moraes Leitão como diretor-presidente, substituindo Eurico de Teles Neto. No entanto, Moraes não possui visto de residência no Brasil, razão pela qual os acionistas elegeram Thomas Cornelius Reichenheim como diretor-presidente interino. Também foi eleito Leo Julian Simpson para exercer o cargo de diretor jurídico, em substituição a Carlos Augusto Machado Pereira de Almeida Brandão. Em nota divulgada após a assembleia, a Oi afirmou que o encontro foi ilegal e “desobedece sucessivas decisões judiciais que deliberaram sobre o tema”, afirmando ainda que “tomará a devidas providências em esferas administrativas e judicias, inclusive com contratação de advogado criminalista”. A empresa informou ainda que “não vai adotar nenhuma medida que tenha sido deliberada pela pretensa assembleia, por conta da natureza ilegal de tal ato e sua consequente nulidade”. “As diversas iniciativas desse grupo tomadas de forma ilegal têm prejudicado os negócios da companhia, gerado instabilidade na gestão e afetado suas ações no mercado, com danos irreparáveis”, disse a Oi.