Doria retira proposta de alíquota extra do projeto da reforma da Previdência municipal. Medida não modifica, no entanto, o aumento da contribuição previdenciária de 11% para 14%..  O prefeito de São Paulo, João Doria (PSDB), apresentou nesta terça-feira (27) a nova proposta para a Reforma da Previdência municipal que retira a proposta de alíquota extra. Na segunda (26), o tucano disse ao SP2 que já tinha os 28 votos necessários para aprovar o projeto na Câmara Municipal. Ele também prometeu que os servidores terão aumento do piso salarial. Em uma reunião entre vereadores e representantes da Prefeitura, Doria disse que irá retirar da proposta a alíquota suplementar de até 5% sobre os vencimentos dos servidores municipais. O novo texto retirou também o trecho que autorizava o Executivo a transformar dívidas em créditos mobiliários. "O trabalho dos vereadores foi muito importante para que pudéssemos fazer uma flexibilização do projeto. Ela tem custo para cidade, mas é possível para aprovar a reforma sem que a cidade decrete a própria falência daqui alguns anos. Os vereadores apresentaram de forma serena e com firmeza as propostas. Sem grito, sem xingamentos", disse o prefeito. A proposta não modifica, no entanto, o aumento da alíquota básica de contribuição previdenciária de 11% para 14%. Doria também negou que houvesse falta de diálogo entre prefeitura e servidores. "Não pretendemos aumentar impostos. Não é justo o cidadão pagar mais impostos para pagar aposentadoria de uma faixa da sociedade. Tiramos a suplementação da alíquota de 5%. Era importante, mas, entre salvar o projeto e fazer a implementação dela, optamos por tirar", disse. Segundo o presidente da Câmara, vereador Milton Leite (DEM), a reforma pode ser votada ainda nesta terça-feira. "Se a oposição não apresentar substitutivo que impeça a leitura, votamos hoje. Seguramente temos os 28 votos necessários." Caso a reforma seja aprovada, os servidores terão aumento do piso salarial, segundo a Prefeitura. "Vamos aumentar o piso do servidor municipal. É de R$ 1.132 e vamos aumentar para R$ 1.400. Mesmo com aprovação da alíquota, ainda sim eles terão um ganho de salário. São mais de 10 mil servidores impactados com este aumento", disse Paulo Uebel, secretário de Gestão. Caio Megale, secretário municipal da Fazenda, completou: "O aumento do piso está condicionado a aprovação da reforma. Temos que olhar para o longo prazo. Se eu tenho um regime de Previdência equilibrado, eu tenho conforto de mexer agora sem impactar em gerações futuras." Pelos cálculos da Prefeitura, a retirada da alíquota suplementar vai trazer um prejuízo de R$ 400 milhões aos cofres públicos, mas que a contas da Prefeitura poderão sobreviver se a reforma for aprovada. Os funcionários públicos são contra o projeto e já fizeram uma série de protestos na capital desde que o Executivo anunciou a reforma. A Prefeitura de São Paulo gasta R$ 1 bilhão por mês com os salários de 120 mil funcionários. Outros R$ 650 milhões vão para as aposentadorias de 97 mil servidores que já saíram da ativa. Parte dessas aposentadorias é paga pelos servidores ativos, que contribuem com 11% do salário. Outra parte, que responde por 22% do total, é paga pela Prefeitura, que diz que a conta não fecha - e, por isso, precisa tirar dinheiro de outras áreas da administração para garantir os pagamentos. A Secretaria Municipal da Fazenda calcula que, em 2017, 11% do dinheiro da cidade, ou R$ 4,7 bilhões, foram usados para cobrir o rombo. Como comparação, o total de investimentos foi de R$ 1,1 bilhão.