Prefeito Rui Palmeira diz que não vai disputar as eleições em 2018. Palmeira estava cotado para disputar o governo do estado pelo PSDB..  O prefeito de Maceió Rui Palmeira (PSDB) anunciou, nesta segunda-feira (12), através de um vídeo postado na rede social Facebook que não vai disputar as eleições em 2018. Palmeira era um dos nomes do partido tucano para disputar o governo de Alagoas. No vídeo, onde disse que tomou a decisão após ouvir familiares e lideranças políticas, Rui Palmeira falou que vai continuar o projeto que estabeleceu para desenvolver a capital alagoana.