Correios: sindicatos anunciam greve; parte das agências funcionou. Federações de trabalhadores informam que adesão chega a mais de 20 estados e DF. Estatal diz que paralisação é parcial e ainda não tem reflexos nos serviços de atendimento..  Funcionários dos Correios aderiram à greve por tempo indeterminado em 20 estados e no Distrito Federal. A paralisação, que começou na noite de domingo (11), é parcial – parte das agências abriu – e atinge tanto os setores de atendimento como de distribuição. Segundo os Correios, o movimento dos funcionários ainda não teve reflexos nos serviços de atendimento. Alguns centros de distribuição e agências abriram nesta segunda-feira (12). De acordo com balanço da Federação Nacional dos Trabalhadores em Empresas de Correios e Telégrafos e Similares (Fentect) e da Federação Interestadual dos Sindicatos dos Trabalhadores e Trabalhadoras dos Correios (Findect), houve adesão ao movimento em: Amazonas e Amapá estão em estado de greve, segundo a Fentect. Isso quer dizer que a qualquer momento os sindicatos podem decidir pela paralisação. Funcionários de Roraima não aderiram à paralisação nacional , segundo o Sintect-RR. O Sintect-SE, de Segipe, informou que assembleia realizada na sexta-feira (9) também decidiu pela não adesão à greve. Os Correios afirmaram que a paralisação está concentrada na área de distribuição, e que levantamento parcial realizado na manhã desta segunda mostrou que 87,15% do efetivo total no país estava presente e trabalhando. Isso corresponde a 92.212 empregados, número apurado por meio de sistema eletrônico de presença. Os Correios informaram ainda que no último fim de semana colocaram em prática o Plano de Continuidade de Negócios, de forma preventiva, para minimizar os impactos à população. As agências franqueadas não estão participando da greve, mas elas representam cerca de 15% do total. Entre as razões para a greve estão plano de carreira e retirada de benefícios. Veja abaixo: Os Correios afirmam que o movimento está relacionado, essencialmente, às discussões sobre o custeio do plano de saúde da empresa, que atualmente contempla, além dos empregados, dependentes e cônjuges, também pais e mães dos titulares. "O assunto foi discutido exaustivamente com as representações dos trabalhadores desde outubro de 2016, tanto no âmbito administrativo quanto em mediação pelo Tribunal Superior do Trabalho (TST), que apresentou proposta aceita pelos Correios, mas recusada pelas representações dos trabalhadores", diz nota dos Correios. "Após diversas tentativas de acordo sem sucesso, a empresa se viu obrigada a ingressar com pedido de julgamento no TST", afirma a estatal. Nesta segunda-feira, o TST decidiu autorizar a cobrança de mensalidade dos funcionários da estatal e de seus dependentes . Pela decisão, o valor da mensalidade dependerá da renda do trabalhador. Segundo a estatal, os custos do plano de saúde dos trabalhadores representam 10% do faturamento dos Correios, ou uma despesa da ordem de R$ 1,8 bilhão ao ano. A última greve dos funcionários dos Correios foi há cerca de 6 meses e durou 17 dias no ano passado. Ao aceitar o acordo com a estatal, a Fentect disse que era "hora de aglutinar forças para os próximos embates , em especial, contra a privatização da estatal, pela manutenção dos direitos e empregos dos ecetistas". Os trabalhadores aceitaram o reajuste de 2,07% (INPC) nos salários e benefícios retroativo ao mês de agosto de 2017, compensação de 64 horas e desconto dos demais dias de ausência e manutenção de cláusulas sociais no acordo.