Campinas recebe festival gratuito de shows em homenagem a grandes nomes da música. Apresentações começam neste sábado (24) e vão até o dia 15 de abril no palco central do Galleria Shopping. .  Começa neste sábado (24) a 1ª edição de 2018 do Festival de Música gratuito em Campinas (SP), com apresentações em homenagem a grandes nomes do cenário musical nacional e internacional. A programação segue até o dia 15 de abril, com shows no palco central do Galleria Shopping, sempre aos sábados e domingos, às 17h. [veja a programação completa] A abertura do Festival conta com o show da cantora Lilian Estela, em tributo à Elis Regina. 24 de março (sábado) 25 de março (domingo) 7 de abril (sábado) 8 de abril (domingo) 14 de abril (sábado) 15 de abril (domingo) Festival de Música gratuito