Pesquisa realizada pela UFMG analisa saúde mental de vítimas de barragem em Mariana. Questões relacionadas à discriminação, desesperança e depressão estão sendo investigadas. O 'mar de lama' destruiu distritos e matou 19 pessoas em 2015. .  Uma pesquisa desenvolvida pela Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG) vai analisar a saúde mental das vítimas do rompimento da barragem de Fundão, em Mariana, na Região Central do estado . Muitos moradores ainda sofrem por causa da tragédia que aconteceu há dois anos e matou 19 pessoas. “Eu sou pai de nove filhos. Antes era tudo reunido. Tinha minha casa, tinha casa do terreno que eu dei para eles. Eles fizeram a casa deles. Foi tudo embora”, disse o aposentado Marcílio Ferreira Serra, que morava em Bento Rodrigues, distrito destruído pela lama da barragem de Fundão. Para entender o quadro psicológico destas pessoas, um grupo de estudantes da UFMG está fazendo uma série de visitas à região. “Várias outras questões relacionadas à resiliência, à discriminação, à sensação de contaminação, desesperança, depressão, uso de álcool, que vão ser avaliados nessa população”, disse a coordenadora da pesquisa, Mayla Castro. As equipes estão percorrendo toda a cidade. A intenção é entrevistar cerca de 300 famílias que perderam as casas com o rompimento da barragem e agora moram em Mariana, nas casas alugadas pela mineradora Samarco, responsável pela barragem de Fundão. “A nossa intenção é que os dados que a gente conseguir coletar possam subsidiar tanto políticas públicas quanto a organização do sistema de atenção e saúde para essas pessoas”, disse a psicóloga da UFMG, Michele Ralil. Os pesquisadores também querem saber se o rompimento da barragem interferiu na renda das famílias. “Lá eu trabalhava como servente, mas fazia uns extras, fazia faxina na casa dos outros, tinha meus ovos, até verdura mesmo, se eu quisesse tinha para vender. Aqui, se não tiver dinheiro, você não come”, contou a servente Luciele Araujo Lopes Da Silva, que viveu em Paracatu, outro distrito arrasado pelo desastre.