Feira de profissões apresenta quatro carreiras no Senac de duas cidades do Sul de MG. Profissionais vão contar sobre a realidade das áreas em Três Corações e Varginha..  Uma feira de profissões que acontece em Três Corações (MG) e Varginha (MG) quer apresentar aos jovens a realidade e possibilidades de carreira em quatro áreas técnicas diferentes - Administração, Logística, Enfermagem e Segurança do Trabalho. O evento “Senac Pró” é gratuito e vai mostrar o que um profissional técnico faz em cada uma das carreiras. Em Três Corações, as atividades acontecem até o dia 10 de novembro e Varginha recebe o evento de 28 a 30 deste mês. Foram convidados para a feira profissionais da saúde, segurança e gestão para contar sobre a rotina de trabalho e as possibilidades de crescimento nas áreas. A programação também tem visitas em laboratórios e salas de aula do Senac. Os interessados devem se inscrever no site do Senac . As atividades são gratuitas, mas têm vagas limitadas. Mais informações estão disponíveis no telefone 0800 724 4440. Serviço Senac Três Corações Até 10 de novembro Horário: 19h Palestra: Cursos Técnicos - Perspectivas profissionais e mercado de trabalho 08/11 -Técnico em Enfermagem 09/11 -Técnico em Segurança do Trabalho 10/11 - Técnico em Logística Endereço: Avenida Deputado Renato Azeredo, 660. Telefone (35) 3239-5750 Senac Varginha 28 a 30 de novembro Horário: 19h Palestra: Você deseja ser um profissional Técnico? Descubra o que o mercado espera de você 28/11 -Técnico em Administração 29/11 -Técnico em Enfermagem 30/11 -Técnico em Segurança do Trabalho Endereço: Rua Mariana Figueiredo, 401 – Vila Verde. Telefone (35) 2105-5700