Festival Internacional de Curtas começa nesta terça-feira no Sesc Jundiaí. Proposta do evento é divulgar produções audiovisuais inéditas de diferentes estilos, temas, estéticas e narrativas. Entrada no teatro é gratuita; confira a programação..  A 28ª edição do Festival Internacional de Curtas Metragens de São Paulo será realizada a partir desta terça-feria (5) no teatro do Sesc Jundiaí (SP). A programação gratuita reúne produções nacionais e internacionais. A proposta do evento é divulgar produções audiovisuais inéditas, de diferentes estilos, temas, estéticas e narrativas. As produções selecionadas para essa edição foram divididas em quatro temas: Humor em Tempos de Cólera, Mostra Brasil, Mulheres Negras e Panorama Mundial. Os ingressos devem ser retirados na central de atendimento do Sesc Jundiaí, com uma hora de antecedência da exibição, marcada para 19h na terça, quarta e sexta-feira, e às 17h na quinta-feira. O Sesc Jundiaí fica na Av. Antonio Frederico Ozanan, 6600. Mais informações podem ser obtidas pelo telefone (11) 4583-4900. Humor em Tempos De Cólera Terça-feira (5) – 19h Mostra Brasil Quarta-feira (6) – 19h Mulheres Negras Quinta-feira (7) – 17h Panorama Mundial Sexta-feira (8) – 19h