Arrecadação com leilão do pré-sal foi abaixo da expectativa, mas saldo de concessões é positivo, diz Meirelles no ES. União receberá R$ 6,15 bilhões das concessões vendidas no leilão desta sexta-feira. Expectativa era de arrecadar R$ 7,75 bilhões..  Em visita ao Espírito Santo, na tarde desta sexta-feira (27), o ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, comentou que o valor arrecadado com o leilão do pré-sal foi menor do que o esperado, mas ainda assim o saldo de concessões é positivo. A liberação de recursos em 2017 está descartada no momento. A União receberá R$ 6,15 bilhões das concessões vendidas no leilão desta sexta-feira , um bônus que as empresas deverão pagar ao governo na assinatura do contrato de concessão. Antes do leilão, a expectativa era de arrecadar R$ 7,75 bilhões . Meirelles concedeu entrevista à imprensa após um almoço com o governador Paulo Hartung (PMDB), na residência oficial, em Vila Velha, Grande Vitória. O ministro segue para Domingos Martins, na região Serrana do estado, para um evento. Mesmo com o saldo positivo mencionado, não há expectativa de liberação de recursos em 2017, e a possibilidade de um relatório extemporâneo está descartada no momento. “Em resumo, há várias coisas em andamento. A receita de tributos, por exemplo, foi melhor do que no ano passado. Vamos aguardar mais alguns meses para ver se continua essa tendência”, explicou Meirelles. Os efeitos da crise econômica devem ser sentidos por um tempo, segundo o ministro, mas o pior já passou. “O país já está criando emprego, mas ainda existem muitos desempregados. É algo com que a gente tem que conviver ainda.A crise já foi vencida, o problema agora é persistir, não voltar atrás”, disse. Fundamental para seguir esse caminho de avanços é a aprovação das reformas da trabalhista e da previdência, defende Meirelles. “O que estamos exatamente conversando agora é como aglutinar forças, independentemente do alinhamento político, para que se possa garantir uma agenda de crescimento do país. Ninguém pode ser contra um país voltar a crescer”, afirmou. Depois de almoçar com o governador Paulo Hartung (PMDB), Meirelles afirmou que vai contribuir para a volta das operações da mineradora Samarco, cujas atividades representam 5% da economia capixaba. Para o ministro, se houver segurança, é importante que a empresa retorne. “Ajudaremos a trabalhar com os órgãos de licenciamento ambiental, visando procurar cada vez mais subsídios técnicos para essa licença sair tão logo quanto possível”, disse. A empresa está com as atividades paralisadas há quase dois anos, desde o rompimento da barragem de Fundão, em Mariana (MG). Uma enxurrada de rejeitos de mineração devastou o distrito de Bento Rodrigues e desceu pelo Rio Doce até chegar ao mar, em Regência (ES). Para voltar a operar, a Samarco precisa obter duas licenças ambientais. A empresa já protocolou, junto à Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável de Minas Gerais (Semad), o pedido de Licenciamento Operacional Corretivo (LOC) do Complexo de Germano e o pedido de licença para disposição de rejeitos na Cava de Alegria Sul.