Congresso de Meio Ambiente no Sul de Minas debate desastre da lama em Mariana . 14ª edição de congresso em Poços de Caldas (MG) também terá mesa redonda sobre impactos, legislação ambiental, cursos e visitas técnicas..  O desastre ambiental de Mariana (MG) será um dos temas debatidos durante a programação do XIV Congresso Nacional de Meio Ambiente. O evento começou nesta terça-feira (26) em Poços de Caldas (MG) e segue até esta sexta-feira (29). Os convidados para falar sobre a barragem que se rompeu e destruiu o distrito de Bento Rodrigues , em Mariana, são o coordenador da força-tarefa do Ministério Publico no caso, Carlos Eduardo Pinto, e a jornalista Cristina Serra, que cobriu o desastre e agora escreve um livro sobre o tema. O debate está marcado para esta quarta-feira (27), às 19h, no Instituto Moreira Salles. No local, também tem a exposição "A Lama: de Mariana ao Mar". São fotos que mostram os estragos da passagem da lama pelo distrito, acompanhadas de textos que contam a história e o relato de moradores. A programação do congresso na quarta-feira também traz mesa redonda sobre demandas de serviços ambientais, a sustentabilidade na agricultura, saneamento ambiental, legislação ambiental, entre outros temas relacionados. Na quinta-feira (28), acontecem visitas técnicas ao Zoo das Aves e usina Antas I. Um dos temas de destaque nas palestras será o uso de energia fotovoltaica e seus impactos econômicos. Já na sexta-feira, último dia de evento, acontece o 3º Simpósio das Águas Termais de Poços de Caldas, com a participação de médicos e especialistas do setor de termalismo. A programação ainda traz debates sobre privatização das águas, qualidade das fontes e gestão de recursos hídricos, além de apresentações de trabalhos científicos e premiação das melhores produções. Os participantes também poderão participar de minicursos com temas como Gestão Ambiental, Avaliação de Impactos Ambientais e Municípios Sustentáveis. A programação completa está no site oficial do congresso .