Forças de segurança realizam operação na Cidade de Deus e em outras regiões do RJ. Mais de 3 mil militares participam da ação, que já prendeu 24 pessoas na comunidade. Também há operações da polícia na Covanca, no Morro da Barão e na Rocinha. .  Vinte e quatro pessoas foram presas e oito menores apreendidos na manhã desta quarta-feira (7) na Cidade de Deus, na Zona Oeste do Rio. A ação integrada também acontece em outras comunidades da Região Metropolitana e envolve as Forças Armadas, Polícia Federal, Polícia Rodoviária Federal, Força Nacional e polícias Civil e Militar do Rio. O objetivo da operação é prender criminosos procurados em várias regiões. Os agentes atuam em outras localidades consideradas estratégicas, como a BR-101 e o Arco Metropolitano. Além das ações do plano integrado das forças de segurança, há operações da polícia em uma comunidade da Covanca, em Jacarepaguá, no Morro da Barão, na Praça Seca, e na Rocinha, em São Conrado. Ainda nesta quarta, primeira semana do ano letivo, 60 unidades escolares ficaram sem atendimento por conta da violência e das operações policiais no Complexo da Maré, Cidade de Deus e Praça Seca. Segundo a Secretaria Municipal de Educação, 32 escolas, 14 creches e 14 Espaços de Desenvolvimento Infantil (EDIs) não abriram para atividades regulares. Nesta terça-feira (6), a Avenida Brasil e as linhas Vermelha e Amarela, principais vias que cortam a cidade, chegaram a ser interditadas por causa de uma operação policial e tiroteios no Complexo da Maré, na Zona Norte. Na ação, um menino de 13 anos e um homem foram mortos . Na semana passada, confrontos entre policiais e traficantes na Cidade de Deus fecharam a Linha Amarela em dois dias seguidos. Mais de três mil militares participam da ação desta quarta. Eles são responsáveis pelo cerco às comunidades e desobstrução de vias. O espaço aéreo está sendo controlado, e aeronaves civis têm restrições de circulação. Não há interferência nas operações dos aeroportos Tom Jobim e Santos Dumont. Em entrevista ao Bom Dia Rio o coronel Roberto Itamar, porta-voz do Comando Militar do Leste (CML), afirmou que a operação desta quarta é uma inovação, já que as tropas federais também estão atuando no eixo rodoviário da Região Metropolitana. "Eram dois tipos de operações que eram feitas separadamente e, hoje, estão sendo feitas em conjunto." O coronel também informou que homens das tropas federais poderiam agir dentro das comunidades, e não só no cerco, caso haja uma ordem judicial para cumprimento de mandados. O Disque Denúncia divulgou um cartaz com imagens de criminosos procurados e pede que a população colabore na captura. Da comunidade Nova Holanda, são procurados: Da Rocinha, são procurados: Da Cidade de Deus, as forças de segurança buscam: Os agentes também buscam Vitor Roberto da Silva Leite, o Da Mamãe, considerado o chefe do crime no Morro do Barão. As autoridades pedem ainda informações sobre esconderijos de armas, localização de criminosos, cargas roubadas, pontos de venda de drogas e veículos roubados, entre outros crimes. A violência no Rio tem causado mortes e fechado vias importantes da cidade por causa dos constantes tiroteios. Na noite desta terça-feira (6), um homem de 42 anos foi atingido por um tiro disparado por criminosos em Vicente de Carvalho, na Zona Oeste. No mesmo dia, uma operação na Maré fechou a Avenida Brasil e as linhas Vermelha e Amarela, vias importantes da cidade. Um adolescente de 13 anos e um homem de 20 foram mortos na ação. Devido aos impactos no trânsito, no horário de volta para a casa, o município do Rio entrou em estágio de atenção. Ainda nesta terça, primeira semana do ano letivo, 20 escolas, 13 creches e sete Espaços de Desenvolvimento Infantil não abriram por causa da operação na Maré. Na madrugada de terça, uma criança de 3 anos morreu após ser baleada em uma tentativa de assalto na Rua Cardoso de Castro, em Anchieta, na Zona Norte do Rio. O pai e a mãe foram baleados. De sexta (2) a domingo (4), nove pessoas foram mortas na Região Metropolitana da cidade. Em um dos casos, ocorrido pouco antes da 0h de domingo, um homem foi metralhado dentro de uma ambulância na porta do Hospital Albert Schweitzer, em Realengo, na Zona Oeste. Na semana passada, ocorreram confrontos na Cidade de Deus que interditaram a Linha Amarela em dois dias seguidos. Motoristas e passageiros viveram momentos de pânico em meio aos tiros, e tiveram que se jogar no chão para se proteger.