Troca de tiros no Centro do Rio deixa pedestres em pânico. Testemunha precisou se jogar no chão e se proteger atrás de árvore. Ao menos dois disparos atingiram o para-brisa de um ônibus. .  Um tiroteio por volta das 14h desta sexta-feira (22) no Centro do Rio deixou em pânico pessoas que passavam no encontro da Rua Visconde de Inhaúma e Avenida Rio Branco. O local é um dos trechos mais movimentados da região. Segundo relatou ao G1 uma testemunha que estava a poucos metros do confronto, ao menos dez disparos foram efetuados. O homem precisou se jogar no chão e, em seguida, se abrigar atrás de uma árvore para não ser atingido. Ao menos dois tiros acertaram o para-brisa de um ônibus. Passado o susto, a testemunha disse que criminosos teriam tentado roubar um idoso na porta de um banco, crime conhecido como "saidinha de banco". A rua, em tese, tem seguranças particulares, e um deles, percebendo a ação, disparou contra os bandidos. Os criminosos revidaram deixando em pânico quem passava pelo local. O comando do 5ºBPM (Praça da Harmonia) comunicou que policiais militares foram acionados para verificar ocorrência numa agência bancária próximo à Candelária. Lá, foi informado aos PMs que homens armados em uma moto realizaram disparos durante uma tentativa de roubo.