Em busca de criminosos, operação policial bloqueia saída de Angra, RJ. Objetivo é impedir a entrada e saída de criminosos que participam da guerra do tráfico no município. .  Uma operação da Polícia Militar (PM) teve início na noite de quinta-feira (8) nas rodovias que ligam outras cidades a Angra dos Reis, na Costa Verde do Rio. Segundo os agentes, o objetivo é bloquear a entrada e saída de criminosos que participam da disputa pelo comando do tráfico de drogas no município. Ainda segundo a polícia, a abordagem aconteceu no distrito da Getulândia, em Rio Claro, na RJ-155, que liga Barra Mansa a Angra, e na BR-101 (Rio-Santos). Algumas pessoas foram abordadas e levadas para a 90ª Delegacia de Polícia (Barra Mansa). Elas foram ouvidas e liberadas. Algumas disseram terem sido "expulsas" pelo tráfico, porém não há antecedentes criminais contra elas. A polícia investiga o caso. A PM informou ainda que os criminosos que disputam o tráfico estão deixando a cidade por causa das operações policiais realizadas nos últimos dias. Na tarde de quinta-feira, o prefeito divulgou a solicitação da interferência da Força Nacional e do Exército no município , por causa do crescente índice de violência. A operação nas rodovias deve continuar durante toda esta sexta-feira (9). Nas últimas 24 horas, o registro de tiroteio foi menor. Na quinta, a Polícia Militar realizou duas operações no município . Uma delas no bairro Sapinhatuba I, em busca de traficantes envolvidos com as facções. E outra comandada pelo Batalhão de Choque, no bairro Areal. Foram apreendidas 56 munições calibre 5.56, uma réplica de fuzil, um rádio comunicador e um carregador alongado de fuzil AK-47. Os confrontos acontecem entre traficantes de facções rivais. A onda de violência começou no dia 26 de janeiro, quando criminosos do Rio de Janeiro chegaram ao município. Como consequência de tiroteios e mortes dos suspeitos, operações policiais foram realizadas.