Morador é atingido por bala perdida durante tiroteio no Frade, em Angra, RJ . Segundo PM, vítima foi atingida na perna. Troca de tiros durou aproximadamente duas horas. .  Um morador foi atingido por uma bala perdida durante um novo tiroteio no bairro Frade, em Angra dos Reis, RJ. Segundo informações da Polícia Militar (PM), a troca de tiros aconteceu na noite de sexta-feira (9) durante uma operação do Batalhão de Choque na localidade. Ainda segundo a polícia, a vítima foi atingida na perna. Ela foi socorrida e passa bem. Até o momento, não havia informação da identidade do morador. A polícia informou que a ação tinha como objetivo coibir as facções criminosas que disputam o comando do tráfico de drogas no bairro. O tiroteio durou aproximadamente duas horas, assustando mais uma vez os moradores da comunidade. Até a publicação desta reportagem, o balanço da operação não havia sido divulgado. Uma operação da Polícia Militar (PM) teve início na noite de quinta-feira (8) e continua durante o carnaval nas rodovias que ligam outras cidades ao município . Segundo os agentes, o objetivo é bloquear a entrada e saída de criminosos que participam da disputa pelo comando do tráfico de drogas. A abordagem aconteceu no distrito da Getulândia, em Rio Claro, na RJ-155, que liga Barra Mansa a Angra, e na BR-101 (Rio-Santos). A PM informou ainda que os criminosos que disputam o tráfico estão deixando a cidade por causa das operações policiais realizadas nas últimas duas semanas. Na tarde de quinta-feira, o prefeito divulgou a solicitação da interferência da Força Nacional e do Exército no município, por causa do crescente índice de violência . A guerra do tráfico teve início na sexta-feira (26), depois que traficantes do Rio de Janeiro chegaram na cidade para "reforçar" as facções criminosas. Duas delas disputam o comando do tráfico de drogas. Desde então, Angra têm sido alvo de diversos tiroteios e operações policiais. Moradores vivem com medo e sem poder sair de casa para trabalhar. Essa onda de violência vem causando pânico, fechando escolas e ameaçando o turismo na cidade .