Cheia da Lagoa Juparanã deixa famílias desalojadas em Linhares e Sooretama, ES. Barragem construída pela Samarco impede o escoamento de água. Fundação Renova diz que vai fazer um canal, mas em um prazo de 25 dias. .  Famílias estão desalojadas nos municípios de Linhares e Sooretama, no Norte do Espírito Santo, por causa da cheia da Lagoa Juparanã. O volume dos rios que alimentam a lagoa subiu por causa das chuvas e ainda há o agravante de uma barragem construída pela Samarco, que impede o escoamento de água. A Fundação Renova, responsável por administrar os prejuízos causados pela Samarco com o rompimento da barragem de Mariana, disse que vai fazer um canal no lugar da barragem, mas em um prazo de 25 dias. De acordo com a Defesa Civil de Linhares, a última informação era de que o nível da lagoa estava subindo 2 centímetros por dia, mas o coordenador Antônio Carlos dos Santos suspeita que seja ainda mais. "Talvez tenha até aumentado mais agora por causa dessas chuvas na cabeceira e parece que o volume de água do Rio São José aumentou bastante também. Se for isso mesmo, deve estar aumentando até mais de 2 centímetros por dia", disse. Nesta sexta-feira (16), a faxineira Joelma Viana se preparava para deixar a casa dela. A água já havia chegado na varanda. "A gente já está se preparando para sair. Desse jeito não dá para ficar. Desde sábado que a água vem chegando na minha varanda", contou. A dona de casa Elizângela da Silva já abandonou a casa dela. "Eu precisei sair da minha casa para pagar aluguel, sem condição nenhuma disso. Meu marido está desempregado, só temos a renda da minha irmão, que é deficiente. Já fomos atrás dos órgãos públicos, mas até agora ninguém deu resposta pra nós", disse. Duas famílias estão desalojadas em Linhares e três estão sendo monitoradas. A Defesa Civil disse que essas pessoas vão receber o benefício do Aluguel Social, mas que vai responsabilizar a Samarco pelo pagamento. "O município, em momento algum, vai se eximir de sua responsabilidade, que é retirar essas famílias, levar para o Aluguel Social ou para a casa de parentes, disponibilizar veículos para levar essas famílias. Mas a responsabilidade de arcar com esses custos é toda da Renova", explicou o coordenador da Defesa Civil, Antônio Carlos dos Santos. Onde a lagoa Juparanã subiu e também expulsou moradores de casa foi no interior de Sooretama, em Patrimônio da Lagoa. Duas famílias estão desalojadas, segundo a prefeitura. No ano passado, a Justiça determinou a construção de uma comporta para controlar a saída de água em situações de enchente, mas em uma audiência nesta quarta-feira (14), a Fundação Renova disse que por enquanto esse serviço é inviável. Foi apresentada uma outra proposta: a abertura de um canal no lugar da barragem. Pra fazer esse serviço, a fundação pediu 25 dias de prazo. Nesta sexta-feira (16), os serviços ainda não haviam começado. A Prefeitura de Linhares achou o prazo muito longo.