O que causou a renúncia de Jacob Zuma da presidência da África do Sul. Um dia depois de sua saída, Cyril Ramaphosa, seu vice, foi eleito pelo Parlamento para comandar o país..  O presidente da África do Sul, Jacob Zuma, renunciou nesta quarta-feira após uma intensa pressão popular e de seu próprio partido. Um dia depois, Cyril Ramaphosa, seu vice, foi eleito pelo Parlamento para comandar o país ao ser apresentado como o único candidato. Zuma afirmou em rede nacional que estava deixando o cargo de forma imediata, mas que não estava de acordo com a decisão de sua legenda, o ANC ("Congresso Nacional Africano", na sigla em inglês). O partido mandou ele se afastar ou enfrentar uma votação no Parlamento. O então presidente, de 75 anos, enfrentava pedidos para dar seu lugar a Ramaphosa, o novo líder da ANC. Zuma, que estava no poder desde 2009, enfrenta inúmeras acusações de corrupção. Uma reunião do Comitê Executivo Nacional do ANC anunciou a decisão de destituí-lo na terça-feira, e deu até o final desta quarta-feira para que deixasse o cargo. O porta-voz do partido, Jackson Mthembu, afirmou que apresentaria nesta quinta-feira ao Parlamento uma moção parlamentar para remover Zuma, e que Ramaphosa assumiria como presidente o mais rápido possível. Mas a renúncia agilizou os planos do ANC. O dia da decisão começou com ações da polícia logo pela manhã - ocorreram prisões em Joanesburgo entre seus assessores mais próximos e integrantes além da poderosa e rica família indiana Gupta, com quem Zuma mantinha relações estreitas. Os Guptas foram acusados ​​de usar sua amizade com o presidente para exercer uma enorme influência política. Ambas as partes negam irregularidades. Zuma não fez referências à ação policial durante sua entrevista, sem aviso prévio, à emissora nacional SABC horas depois das prisões. Nela, disse apenas que não tinha feito nada de errado e que não tinha motivos para se afastar. O então presidente começou seu discurso rindo e brincando com os representantes da imprensa - perguntou por que eles pareciam tão sérios. Depois de prestar homenagens a quem trabalhou com ele, Zuma disse que a violência e a divisão dentro do ANC influenciaram sua decisão de renunciar. "Nenhuma vida deve ser perdida em meu nome, e o ANC também não deveria jamais ser dividido em meu nome. Portanto, tomei a decisão de renunciar como presidente da República com efeito imediato", afirmou. "Embora eu não concorde com a decisão da liderança da minha organização, sempre fui um membro disciplinado do ANC", acrescentou. "Mesmo saindo, continuarei servindo o povo da África do Sul, assim como o ANC, a organização que tenho servido... por toda a minha vida." 1942: Nasce em uma família pobre no norte de KwaZulu-Natal, é criado por sua mãe viúva e não recebe educação formal. 1959: Filia-se ao ANC. Torna-se um membro ativo de sua ala militar em 1962. 1963: Aos 21 anos, é condenado por conspirar para derrubar o governo do apartheid e preso em Robben Island, ao lado de Nelson Mandela, por dez anos. 1990: Depois de período no exílio, volta à África do Sul quando a proibição ao ANC é suspensa - quatro anos depois, é eleito para presidir o partido. 1999: Cinco anos depois do fim do apartheid, torna-se vice-presidente da África do Sul - mas perde o cargo em 2005 após ser condenado por fraude. 2009: Duas semanas após derrubar as acusações de corrupção, Zuma se torna presidente da África do Sul. 2017: Supremo Tribunal de Recursos decide que Zuma deve responder por 18 acusações de corrupção, fraude, agressão e lavagem de dinheiro.