Projeto de reforma da previdência de MS deve seguir ainda em 2017 para Assembleia, diz governador. Para governo a questão é urgente, já que déficit vem crescendo cerca de R$ 200 milhões por ano e deve atingir esse ano a marca de R$ 1 bilhão. .  Ainda este ano o governo do estado deve encaminhar a Assembleia Legislativa um projeto de reforma da previdência de Mato Grosso do Sul. O governador Reinaldo Azambuja disse na manhã desta terça-feira (17), em entrevista ao Bom Dia MS, da TV Morena, que a questão é uma das mais urgentes para o Executivo, face ao déficit do sistema que esse ano vai ultrapassar a marca de R$ 1 bilhão. Azambuja disse que o novo modelo que será proposto pelo governo deve ser apresentado em breve aos servidores públicos, mas reiterou que ele envolve questões como previdência complementar e aumento de alíquotas de contribuições tanto do Executivo quanto do funcionalismo. “Essa questão é urgente. Porque temos hoje 24 mil aposentados e pensionistas, de um total de 74 mil na folha, imagina quando forem 50 mil. Será que o tesouro estadual terá condições de assumir um rombo desse tamanho, que hoje cresce cerca de R$ 200 milhões por ano”, ponderou. O governador destacou que além da questão previdenciária, o Executivo vem adotando uma série de medidas para manter o equilíbrio, citando como ações já implementadas, a lei que estabelece um teto para o aumento dos gastos públicos e o enxugamento da máquina administrativa. Destacou que também contribuiu neste processo a renegociação da dívida com a União, que foi feita após projeto do governo federal ter sido aprovado no Congresso e que possibilitou, conforme ele, a redução do valor total do débito, de aproximadamente R$ 7 bilhões para R$ 5,6 bilhões, com o alongamento do prazo de pagamento e a diminuição do desembolso mensal com as parcelas. Azambuja assegurou que diante desse quadro e apostado na recuperação econômica do estado e do país, como vários indicadores já demonstram, que o estado não deverá ter problemas para fazer o pagamento do 13º salário do funcionalismo.