Reforma da Previdência dos servidores de MS prevê aumento de alíquota para 14%. Projeto foi encaminhado, nesta terça-feira (31), pelo governo do estado à Assembleia Legislativa. Ideia também é criar um regime complementar de Previdência..  O projeto de reforma da Previdência dos servidores estaduais foi encaminhado, nesta terça-feira (31), pelo governo de Mato Grosso do Sul à Assembleia Legislativa. A proposta é alterar a alíquota de contribuição de todos os segurados de 11% para 14%. A contribuição patronal passaria de 22% para 28%. A ideia é reduzir uma dívida que, de acordo com o governo estadual, não para de crescer. Hoje, faltam R$ 83,7 milhões a cada mês para fechar a folha de pagamento dos servidores estaduais, tanto de ativos quanto de inativos. A previsão, de acordo com governo do estado, é de que o rombo na Previdência passe de R$ 1 bilhão este ano. Com a mudança proposta, o déficit continua, mas deve cair para R$ 48 milhões por mês. O governador Reinaldo Azambuja alega que a alteração é necessária e urgente. A ideia também é criar um regime complementar de Previdência, em que os atuais servidores poderão aderir, mas os novos serão obrigados a participar. Mato Grosso do Sul tem 63,7 mil servidores públicos, entre ativos e inativos. Reinaldo Azambuja e os deputados se reuniram na sala da presidência da Assembleia Legislativa. O encontro durou mais de uma hora. A proposta que altera o regime previdenciário dos servidores estaduais deve ser lida em plenário na quarta-feira (1º). Segundo o presidente da Assembleia, Junior Mochi (PMDB), a partir da leitura que o Legislativo vai abrir para as discussões com as classes.