Déficit acumulado de fundos de previdência complementar sobe para R$ 77,6 bi, diz Abrapp. Para o presidente da Associação Brasileira das Entidades Fechadas de Previdência Complementar, situação do Postalis é exceção e sistema está bem capitalizado..  O déficit acumulado dos fundos fechados de previdência complementar subiu para R$ 77,6 bilhões em junho, ante R$ 71,7 bilhões no fim de 2016, informou nesta quarta-feira (4) a Associação Brasileira das Entidades Fechadas de Previdência Complementar (Abrapp). O déficit é a diferença entre o patrimônio de um plano e seus compromissos com pagamentos atuais e futuros. Segundo o balanço da Abrapp, dos 681 fundos de pensão no país, 220 apresentam déficit, ao passo que 461 registram superávit. O rombo cresce há 7 anos e atinge, sobretudo, fundos de pensão de estatais. Do déficit total, 88% do valor está concentrado em apenas 10 planos, segundo a associação. O total de participantes ativos nos fundos supera 2,5 milhões e os assistidos chegam a mais de 735 mil, segundo a associação. A Abrapp informou também que os ativos totais do sistema somavam R$ 808 bilhões em junho. A rentabilidade média do setor no primeiro semestre foi de 4,24%, pouco abaixo da meta atuarial de 4,44%. A Superintendência Nacional de Previdência Complementar (Previc), vinculada ao Ministério da Fazenda, decretou nesta quarta-feira intervenção no fundo de pensão dos funcionários dos Correios, o Postalis , por um prazo de 180 dias. A Abrapp considera que a intervenção no Postalis é uma exceção dentro do sistema. “O sistema está conseguindo pagar seus benefícios normalmente”, disse o presidente da Abrapp, Luis Ricardo Martins, a jornalistas na abertura do congresso anual da Abrapp. "Temos um sistema sólido, que paga sem atrasos os direitos dos participantes". Para o presidente da Abrapp, o mais importante nesse momento é garantir aos participantes do Postalis todos os benefícios a que eles têm direito. Leia também: Entenda o que são fundos de pensão Outro fundo de pensão com alto déficit é o dos funcionários da Petrobras, o Petros. Em setembro, foi anunciado que os funcionários da Petrobras terão de pagar parcelas extras de R$ 236 a R$ 3,6 mil mensais como parte do p lano para equacionar um rombo de mais de R$ 27 bilhões . O acordo prevê que a Petrobras deverá gastar R$ 12,8 bilhões ao longo de 18 anos para equacionar o déficit do Petros. Apenas no primeiro ano, o desembolso previsto para a empresa será de R$ 1,4 bilhão. Já a BR Distribuidora entrará com R$ 900 milhões.