Contas do governo registram superávit de R$ 1,3 bi em novembro, informa Tesouro. Na soma dos 11 primeiros meses de 2017, porém, contas têm déficit de R$ 101,9 bilhões, pior desempenho da série histórica. Meta fiscal deste ano autoriza déficit de até R$ 159 bilhões..  O governo registrou superávit primário de R$ 1,348 bilhão em novembro deste ano, informou nesta terça-feira (26) a Secretaria do Tesouro Nacional. O resultado é o melhor para o mês de novembro desde 2013, quando houve um superávit de R$ 28,9 bilhões. Isso significa que as receitas do governo com impostos e contribuições superaram as despesas em R$ 1,348 bilhão no mês passado. Essa conta, porém, não inclui os gastos com o pagamento dos juros da dívida pública. No acumulado do ano, até novembro, as contas do governo registram déficit de R$ 101,919 bilhões, pior resultado para o período de toda a série histórica, que começa em 1997. No acumulado dos últimos 12 meses o déficit do governo soma R$ 167 bilhões. A secretária do Tesouro, Ana Paula Vescovi, afirmou que a meta fiscal aprovada pelo Congresso para este ano, de R$ 159 bilhões de déficit , será cumprida com folga. Em dezembro, o governo estima R$ 17,7 bilhões em receitas extraordinárias, dos quais R$ 13,8 bilhões de concessões e permissões e R$ 2,9 bilhões por devolução de precatórios. Além disso, explicou a secretária, algumas despesas que ocorreram em dezembro do ano passado não devem ocorrer neste mês de dezembro, como o pagamento de tarifas bancárias e de dívidas com organismos internacionais. Segundo o Tesouro Nacional, as receitas totais tiveram um aumento de 0,4% em termos reais (após o abatimento da inflação) de janeiro a novembro deste ano, para R$ 1,232 trilhão. Já as despesas totais não apresentaram variação em termos reais na comparação com os 11 primeiros meses do ano passado, totalizando R$ 1,131 trilhão. De acordo com o Tesouro Nacional, o rombo da Previdência Social (sistema público que atende aos trabalhadores do setor privado) avançou de R$ 142,8 bilhões, de janeiro a novembro de 2016, para R$ 172,8 bilhões no mesmo período deste ano, um aumento real de 17,2%. Para 2017, a expectativa do governo é de que o INSS registre resultado negativo de R$ 185,7 bilhões. Nos 11 primeiros meses deste ano, as receitas com concessões somaram R$ 17,6 bilhões, uma redução de 18,5% (sem descontar a inflação) na comparação com o mesmo período de 2016, quando a arrecadação foi de R$ 21,6 bilhões. Em novembro, o governo arrecadou R$ 12,1 bilhões em concessões referentes ao leilão de quatro usinas hidrelétricas que pertenciam à Cemig (Jaguara, São Simão, Miranda e Volta Grande). Para dezembro o governo espera arrecadar R$ 13,8 bilhões em concessões, dos quais R$ 10 bilhões referentes a três leilões de petróleo e gás e R$ 3 bilhões de concessão de aeroportos. Houve aumento no recebimento de dividendos, que totalizaram R$ 5,18 bilhões nos onze primeiros meses deste ano, em comparação com R$ 1,76 bilhão no mesmo período de 2016.