Condenado pelo furto ao Banco Central volta a ser preso no Ceará. Homem preso é ex-cunhado de Alemão, mentor do maior furto já ocorrido no Brasil..  Francisco Epifânio Neto, condenado por participação no furto ao Banco Central de Fortaleza em 2005, voltou a ser preso nesta sexta-feira em Madalena, no interior do Ceará, por porte ilegal de armas. Segundo a Polícia Militar de Madalena, Francisco Epifânio foi denunciado por moradores do município por manter um arsenal em uma residência na zona rural da cidade. Os policiais fizeram buscas no local e encontraram várias armas de fogo, incluindo pistolas, rifles e munição. Um outro homem que estava no local foi preso e indicou que o material pertencia a Francisco Epifânio. O homem suspeito de ser o dono das armas é ex-cunhado de Antônio Jussivan Alves, o Alemão, mentor do furto ao Banco Central de Fortaleza, em 2005.