Homem é preso no interior após polícia encontrar arsenal em casa . Ele tinha uma garrucha e quatro espingardas guardadas, uma delas é de uso restrito da polícia. A PM também localizou uma motocicleta com a documentação adulterada. .  Um homem de 27 anos foi preso em flagrante por posse ilegal de arma de fogo, na madrugada desta segunda-feira (23), por volta das 2h20, no município de Campos Lindos, no norte do Tocantins. Ele foi flagrado com várias armas dentro de casa, inclusive uma espingarda de uso restrito. Com ele, a polícia apreendeu uma garrucha, e quatro espingardas de diferentes calibres, uma delas de calibre 44, que é de uso exclusivo das forças de segurança e não pode ser vendida para civis. Na casa, também foi encontrada uma motocicleta com sinais de adulteração. O homem foi preso em flagrante e levado à Delegacia de Plantão em Araguaína junto com todo o material apreendido. A Polícia Civil deve investigar como o homem teve acesso ao armamento e a munição da espingarda de calibre 44.