Lei que obriga receita para medicar alunos em escolas entra em vigor em Uberlândia . Sanção do prefeito Odelmo Leão foi publicada nesta quarta-feira (28). Ao G1, categoria defendeu que atribuição deveria ser feita por profissionais da Saúde. .  A legislação municipal que obriga apresentação de receita médica para ministrar medicamentos aos alunos de escolas públicas e privadas de Uberlândia entrou em vigor nesta quarta-feira (28). O projeto de lei foi sancionado pelo prefeito Odelmo Leão e publicado no Diário Oficial do Município. A partir de agora, os pais ou responsáveis por crianças e adolescentes que necessitam de medicação durante o horário letivo deverão apresentar cópia, juntamente ao original, do receituário do medicamento expedido pelos médicos. A cópia da receita será anexada ao prontuário do aluno e o original devolvido ao responsável. O Executivo ficará responsável pela regulamentação da lei a fim de garantir a melhor execução. O autor do projeto e presidente da Câmara, vereador Alexandre Nogueira (PSD), justificou que a iniciativa é uma forma de resguardar a saúde do aluno e os profissionais da Educação que ministrarem esses medicamentos. Com a aprovação do projeto pela Câmara, parte da categoria se manifestou contrária à proposta por entender que a função de medicar alunos não deveria ser exercida por professores e educadores, mas por profissionais da área da saúde. O assunto gerou repercussão nas redes sociais e alguns professores disseram que era preciso levar em consideração que há crianças e adolescentes que demandam do uso contínuo de medicamentos, e que o profissional não teria sempre disponibilidade para administrar as dosagens.