Eunício cobrou R$ 5 milhões de associação para alterar MP, diz delator. Ao Ministério Público Ricardo Saud, da J&F, disse que empresas pagaram propina de forma dissimulada por meio de doações ao diretório do PMDB; senador diz que relatos são 'mentirosos'..  O diretor de Relações Institucionais da J&F, Ricardo Saud, afirmou ao Ministério Público que o presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), cobrou de uma associação de laticínios R$ 5 milhões para modificar uma medida provisória que interessava a empresas do setor. A J&F controla a JBS e Ricardo Saud é um dos executivos da empresa que fecharam acordo de delação premiada no âmbito da Operação Lava Jato. O conteúdo dos depoimentos dele e de Joesley e Wesley Batista, por exemplo, donos da JBS, já foi homologado pelo Supremo Tribunal Federal e o sigilo das informações, retirado e divulgado. Em nota, Eunício Oliveira afirmou que os relatos de Ricardo Saud são "imaginários" e "mentirosos" ( leia a íntegra ao final desta reportagem ). "Como relator revisor, o senador recebeu representantes do setor sim, como é absolutamente normal em casos de relatoria. O senador Eunício Oliveira não usa e nunca usou suas funções legislativas para favorecer empresas públicas ou privadas", diz trecho da nota. Segundo o delator, em 2013, Eunício era o relator da MP em análise no Congresso Nacional que poderia, na avaliação da empresa, "quebrar" o setor de laticínios. A holding J&F é dona da marca Vigor e também tem participação na Itambé. Aos investigadores, ele acrescentou que o pagamento de propina pelas alterações no texto foi feito de forma dissimulada, por meio de doação ao Diretório Nacional do PMDB, partido do qual Eunício era à época - e ainda é - tesoureiro. "Eu falei: 'Eunício, isso aí vai quebrar o setor. Você arruma um jeito de mudar essa medida provisória para nós. E nós te ajudamos na campanha, igual nós sempre fizemos'", disse o delator. Após essa conversa, explica Saud, Eunício disse que o atendimento ao pedido tinha um custo. "Ele disse: 'Ué, Ricardinho, isso aí, você sabe, tem um custo aí. Vamos fazer um custo aí de R$ 5 milhões? Isso é muito pouco, mas para eu ajudar os meus pares, para ajudar depois'. E eu disse: 'Mas, Eunício, a gente é parceiro há muito tempo. Você vai cobrar isso do grupo, esses R$ 5 milhões?'. Ele disse: 'Não, vou cobrar isso da associação'", acrescentou. A associação a que Saud se refere é a Viva Lácteos, a maior de empresas de laticínios do país. O delator afirma ter recibos que comprovam as doações feitas pelas empresas associadas ao PMDB. Em nota, o partido negou irregularidades e disse que em 2013, ano sem eleições, a legenda não recebeu "qualquer doação do Grupo JBS ou de qualquer empresa mencionada pelo delator". Saud afirmou ainda que, antes de acertar o pagamento de propina com Eunício, ele conversou com funcionários do Ministério da Fazenda e do Ministério do Planejamento para tentar modificar o texto da MP. No entanto, segundo ele, a iniciativa não surtiu efeitos. "Não teve jeito. Aí eu falei, uai, só tem um jeito aqui, fazer propina, não tem outro jeito", relata. O delator diz que procurou, então, o senador Romero Jucá (PMDB-RR) que, segundo Saud, o ajudou na elaboração de um texto. "Jucá nunca falou comigo de propina. Me ajudou, fez um texto, ajudou a Viva Lácteos a escrever, fez tudo direitinho e falou: 'Ricardo, agora você tem que ir atrás do Eunício. Você aproveita que você é muito amigo da turma e vai atrás do Eunício'", afirmou Saud. Saud disse ter seguido a orientação de Jucá e, depois de conversar com Eunício, foi marcada uma reunião entre o peemedebista e os presidentes das empresas associadas. "Fizemos a reunião, conversamos sobre isso, mudamos o texto e saímos de lá com a proposta de R$ 5 milhões", completou o diretor da J&F. O G1 buscava contato com o senador até a última atualização desta reportagem. Em depoimento à PGR, Saud revelou, ainda, uma espécie de traição de Eunício Oliveira. Ele disse que, após os pagamentos, o senador foi relator de outra proposta com tema semelhante à primeira. Na ocasião, meses depois do pagamento, Eunício acabou prejudicando a associação, na avaliação da empresa. "Oito meses depois, ele foi relator de outra medida provisória e voltou atrás. Revogou o artigo", declarou o delator. "Já tinha sido pago tudo. Esse tipo de negócio, doutor, depois de pago não tem mais jeito. Como é que eu vou falar 'ó, você está me roubando?' O senhor acha que eu vou ter o dinheiro de volta ou as empresas vão ter os benefícios de volta?", indagou. Presidente do Congresso Nacional, Eunício Oliveira é alvo de dois inquéritos autorizados pelo Supremo Tribunal Federal para investigá-lo. Os dois inquéritos são no âmbito da Operação Lava Jato e o mais recente foi autorizado nesta semana pelo ministro Luiz Edson Fachin . Leia abaixo a íntegra da nota de Eunício Oliveira: Nota à Imprensa O senador Eunício Oliveira afirma que os diálogos relatados pelo delator são imaginários, nunca aconteceram, são mentirosos, como é possível constatar na prestação de contas do diretório nacional de PMDB ao TSE. No ano de 2013 não há doações ao partido conforme diz o delator, como é possível constatar nas prestações de contas do diretório nacional, que são públicas e podem ser verificadas nas declarações ao TSE. Como relator revisor, o senador recebeu representantes do setor sim, como é absolutamente normal em casos de relatoria. O senador Eunício Oliveira não usa e nunca usou suas funções legislativas para favorecer empresas públicas ou privadas. As contribuições eleitorais do grupo JBS para a companha de 2014 aconteceram sim, e estão devidamente declarados à justiça eleitoral na prestação de contas do candidato Eunício Oliveira.