Pai é preso suspeito de torturar e tentar asfixiar a filha de 11 anos, em Manaus. Pai negou a violência e informou à polícia que somente tenta corrigir as atitudes da menina..  Um homem de 42 anos foi preso em flagrante na noite de terça-feira (27), por torturar a filha dele, uma menina de 11 anos. O crime ocorreu no conjunto Amazonino Mendes, no bairro Novo Aleixo, Zona Norte de Manaus. Segundo a polícia, a vítima informou que o pai tentou queimar as mãos dela no fogão e até asfixiá-la com uma toalha por causa do sumiço de um chip de telefone. De acordo com boletim de ocorrência, uma guarnição da Polícia Militar foi acionada por vizinhos da criança, após ouvirem os gritos dela. Ao chegar no local, encontraram o pai da criança e o encaminharam até a Delegacia Especializada em Proteção à Criança e ao Adolescente (Depca). Na unidade policial, a vítima relatou que desde a manhã do fato os dois estavam discutindo por motivo fútil. No início da noite começaram outro desentendimento, em virtude de um chip de telefone que havia sumido. A polícia informou ainda que a menina relatou que, em um momento de raiva, o pai desferiu cinco golpes de cinturão contra ela e, em seguida a segurou pelo braço e a conduziu até o fogão, na tentativa de queimar as mãos dela. A vítima relatou, ainda, que por não conseguir realizar o ato, o pai pegou uma toalha e tampou o nariz dela para asfixiá-la. A menina relatou à polícia que não é a primeira vez que é agredida pelo pai, tendo ocorrido vezes em que teve a cabeça quebrada e as mãos queimadas por ele. A criança disse, ainda, que o pai por diversas vezes a expulsou de casa para ir morar na casa da irmã dele, tia da menina, mas, segundo ela, na casa da tia também sofre agressões. Em depoimento à polícia, o homem negou a violência e informou que somente tenta corrigir as atitudes da menina, e ela faz parecer que está sendo fortemente agredida. O homem foi atuado em flagrante por tortura. Ao término dos procedimentos cabíveis na Depca, ele será levado para audiência de custódia, no Fórum Ministro Henoch da Silva Reis, no bairro São Francisco, Zona Sul da capital.