Distrito Federal tem maior número de médicos por habitantes no Brasil, diz estudo. Apesar do índice, hospitais públicos registram filas e reclamações por falta de atendimento..  O Distrito Federal tem o maior número de médicos por habitante no país, mostrou pesquisa da Universidade de São Paulo e do Conselho Federal de Medicina. O estudo indica que há 13.215 profissionais no DF – uma proporção de 4,35 médicos para cada grupo de mil habitantes. Quase o dobro da média nacional, de 2,18 por mil. Os números contrastam com as reclamações de pacientes da rede pública por falta de médicos. Na segunda-feira (26), o G1 registrou centenas de idosos acampando em frente ao Hospital Regional do Gama apenas para marcar uma consulta. Em um posto de saúde do Riacho Fundo, a falta de médicos levou um grupo de pacientes a protestar. Rita Monteiro da Silva, 77 anos, tem um nódulo no seio, mas não há profissionais para examinar a mamografia. “Não tem como mostrar a ninguém porque não tem doutora lá dentro, quanto mais ginecologista”, relatou. A pesquisa mostrou também que a maior parte dos médicos está em hospitais particulares. Ao todo, 5.267 profissionais trabalham na rede pública de saúde, um total de 40%. Esta semana, 1.485 servidores da saúde vão tomar posse, incluindo médicos, enfermeiros, técnicos. Em junho, haverá concurso para 294 médicos. A cada concurso, 40% dos nomeados desistem antes da posse, e cerca de 10% pedem exoneração nos primeiros meses. O secretário-adjunto de Assistência à Saúde, Daniel Seabra, assegurou que "tem feito um grande esforço para aumentar a atratividade dos médicos na Secretaria de Saúde". O segundo secretário Conselho Regional de Medicina do Distrito Federal, Jorge Gomes de Araújo, disse que “há falta de dinheiro para a Secretaria de Saúde trabalhar”. Porém, ele acusou “má gestão” dos recursos da saúde pública.