'A sociedade brasileira precisa tomar o remédio prescrito: reformas', diz coordenador da Lava Jato em visita a SC. Procurador do Ministério Público Federal Deltan Dallagnol falou sobre corrupção nesta sexta (21) em evento em Florianópolis. .  Em um evento nesta sexta-feira (21) em Florianópolis, o procurador do Ministério Público Federal (MPF) Deltan Dallagnol falou sobre corrupção. Em coletiva de imprensa, ele também fez declarações sobre a Operação Lava Jato e disse que reformas são o remédio para a corrupção. “A Lava Jato faz diagnóstico. Ela não faz tratamento. A Lava Jato revela o que aconteceu. Mas assim como quando você vai no médico, você descobre que você tem uma doença, você precisa tomar o remédio. Agora a sociedade brasileira precisa tomar o remédio. E o remédio prescrito é: reformas. Reforma no sistema de Justiça, reforma no sistema político. Sem isso, depois da Lava Jato, o pêndulo que se moveu numa direção de punição, de responsabilização, tende a voltar à situação original, se não piorar”, afirmou o procurador. Questionado sobre o peso jurídico das delações e sobre as provas apresentadas na investigação, Dallagnol afirmou que os relatos servem de partida para as investigações. “A palavra de um colaborador é o ponto de partida de uma investigação e não o ponto de chegada. Nós jamais usamos apenas a palavra de um colaborador para acusar criminalmente alguém e muito menos para condenar alguém criminalmente. Ela serve como ponto de partida para nós colhermos provas adicionais, por meio de buscas e apreensões, quebras de sigilo bancário, fiscal e assim por diante. Se essas provas forem boas o suficiente, elas serão usadas para uma acusação criminal e eventualmente para uma condenação criminal. Em relação às delações da Odebrecht, várias delas já vieram com algumas provas adicionais. Agora, quanto cada conjunto probatório é forte o suficiente ou não, quanto deve ser feito outras diligências, vai ser analisado pelo procurador da República caso a caso”, afirmou. "Nosso compromisso é buscar responsabilizar todos os criminosos na medida da sua culpabilidade. Quando nós olhamos esse cenário, é um cenário de corrupção que parece não ter fim. E a Odebrecht não é o centro do esquema criminoso. O centro é o sistema político-partidário. A maior parte dos crimes que nós identificamos foi praticado em vários órgãos públicos federais e estaduais e foram direcionados a partir de políticos e partidos políticos que objetivavam arrecadar propinas pra financiamento eleitoral e pra enriquecimento ilícito próprio", acrescentou. Ainda segundo ele, mentira por parte de algum dos delatores ainda não foi identificada. “O que eu poderia dizer também em geral, analisando toda a série de colaborações já feitas, é que se o colaborador mentir, ele corre o risco de perder todo o benefício e perde ainda o dinheiro que ele entregou. Todas as provas podem ser usadas contra ele e contra as outras pessoas. O que nós constatamos até agora, em geral, não é que os colaboradores mintam, em alguns casos existiu omissão. Mas mentira, em geral, nós não identificamos até agora. De qualquer modo, nós não podemos acusar ou condenar ninguém com base apenas na palavra do colaborador. Cada situação deve ser analisada em seu particular, com todo o seu colorido probatório”, diz. Dallagnol também falou sobre o clima do país após a divulgação das delações: "Algumas pessoas apontam uma suposta instabilidade gerada por um cenário onde se apuram crimes de corrupção. Agora, quando nós temos corrupção, sem ser investigada, nós até podemos ter uma estabilidade, mas é uma falsa estabilidade. Porque a qualquer momento essa estabilidade vai ser rompida por grandes escândalos de corrupção. E se nós não resolvermos o problema subjacente que é a corrupção, se nós decidirmos varrer esse problema pra debaixo do tapete, o que nós teremos é um cenário que de tempos em tempos nós teremos novas instabilidades, novos problemas na economia. O ideal a fazer neste momento que nós identificamos tanta sujeira, tanto problema, é nós não varremos isso pra debaixo do tapete, mas sim nós resolvermos esse problema, enfrentarmos a corrupção de vez, mudando os sistemas e as condições que favorecem a existência de índices tão elevados de corrupção no nosso país". Por fim, ele explicou melhor o conceito de corrupção: "Recursos pagos pela Odebrecht eles podem ser doação eleitoral, via caixa 1. Pode ser? Pode! Pode ser uma delação ilegítima, feita por caixa 2 sem registro eleitoral? Pode também! Agora, além disso, pode ser corrupção. Quando a gente acusa alguém por corrupção? Quando a gente tem prova de que houve uma venda do serviço público. O fato de não existir um contrato de um governo, ou do Senado Federal com a Odebrecht é prova de que aquelas pessoas que receberam dinheiro, não se corromperam? Não é prova!! Aquela pessoa pode ter influenciado e beneficiado a empresa por meio do serviço público, por meio da sua função de algum modo, é isso que deve ser investigado".