Moradores tentam linchar homem em Itaquaquecetuba suspeito de ato obsceno. Homem tirou as vestes e convidou três meninas para irem até o seu apartamento..  Um rapaz foi detido na tarde desta quinta-feira (8) em Itaquaquecetuba após ter sido acusado de praticar atos obscenos na Estrada do Campo Limpo. De acordo com as informações da Guarda Municipal, ele chamou três meninas para o seu apartamento. Os vizinhos se revoltaram com a situação e tentaram linchá-lo. A GCM informou que moradores do Estrada do Campo Limpo pediram ajuda porque um morador, tinha tirado a roupa e chamou três meninas para dentro do seu apartamento. A situação gerou revolta em um grupo de, aproximadamente, 100 pessoas que queria linchar o homem. Foi preciso apoio da Polícia Militar e de mais equipes da Guarda Municipal para conter os moradores. O local foi isolado e o rapaz foi levado para a delegacia, sem ter ferimentos.