Adolescente é apreendido com drogas e moto roubada na Zona Norte de Sorocaba. Durante abordagem, equipe da PM encontrou uma arma falsificada. Na casa do adolescentes foram encontrados 700 gramas de maconha prontas para venda. .  Um adolescente de 15 anos foi apreendido suspeito de tráfico de drogas e roubo, na madrugada desta quarta-feira (28), no bairro Habiteto, em Sorocaba (SP). Segundo informações da Polícia Militar, uma equipe estava acompanhando uma motocicleta em que o adolescente e outro suspeito estavam. Ao tentar fugir da polícia, eles caíram. Ainda de acordo com a PM, durante abordagem e revista pessoal foi encontrada uma arma falsa. O homem que pilotava a moto conseguiu fugir após a queda. Após consulta do chassi descobriram que a moto era roubada e placa pertencia a outro veículo. A polícia foi até a casa do adolescente, onde foram encontradas 700 gramas de maconha prontas para venda. Um boletim de ocorrência foi registrado no plantão norte da cidade, onde o adolescente respondeu por ato infracional e foi liberado na presença do responsável. A arma e a moto foram apreendidas.