Manifestação interdita os dois sentidos da RJ-155, em Angra dos Reis. Protesto aconteceu no bairro Serra D'água, onde um homem foi baleado na cabeça durante um assalto na noite de segunda-feira. .  Um protesto bloqueou no início da noite desta terça-feira (27) a RJ-155, em Angra dos Reis, na Costa Verde do Rio. A estrada liga o município a Barra Mansa. A manifestação aconteceu no bairro Serra D’água, onde um homem foi baleado na cabeça durante um assalto na noite de segunda-feira . Segundo a Polícia Rodoviária Estadual (PRE), a pista ficou interditada nos dois sentidos, mas foi liberada pelos manifestantes ainda durante a noite de terça. O congestionamento no trecho chegou a dois quilômetros.