Polícia prende motorista suspeito de se masturbar perto de crianças em Lorena. Homem foi flagrado em vídeo ao cometer ato obsceno perto de crianças de seis a nove anos. Em depoimento à polícia, ele negou as acusações..  Um homem de 29 anos foi preso na noite desta segunda-feira (19) suspeito de se masturbar perto de crianças em Lorena (SP). A investigação teve início após o homem ter sido flagrado por uma moradora se masturbando enquanto observava crianças brincando no bairro da Cruz. Em depoimento à polícia, ele negou as acusações. O último caso foi no dia 28 de fevereiro. O motorista parou o carro próximo à calçada onde brincavam crianças com idade entre seis e nove anos. As meninas não perceberam a ação ou tiveram contato com o homem. O vídeo se espalhou pelas redes sociais e a Delegacia de Defesa da Mulher (DDM) passou a investigar o ato. Com base nas imagens, a polícia identificou o veículo e o proprietário dele. De acordo com a delegada responsável pelo caso, Adriane Gonçalves, o envolvimento do suspeito preso foi confirmado depois da apreensão do veículo, que tinha um sistema de rastreio. Os registros apontaram que o carro estava na data, horário e local da denúncia. “Era aquele carro que estava no local e dia do flagrante[em vídeo]. As provas são consistentes”, disse a delegada responsável pelo caso . Além desse caso, a DDM informou que haviam outros dois registros de assédio ou atentado ao pudor envolvendo o mesmo veículo. Um outro caso, envolvendo um carro que pertenceu ao suspeito, também foi registrado. Todas as ocorrências são dos últimos quatro anos. "As vítimas reconheceram o homem e os registros anteriores com o veículo apreendido e outros carros que pertenceram a ele", disse a delegada. Durante a investigação, o homem chegou a ir até a delegacia e fez um boletim de ocorrência por calúnia, em 1° de março. No Facebook, ele postou a imagem do B.O e disse que não tem relação com o crime. “Tem um boato acontecendo sobre um pedófilo do peugeot preto e esse rapaz não sou eu, muito menos meu carro. Quem me conhece sabe dos meus princípios e a pessoa que sou”, disse na publicação. O homem foi preso em sua casa na noite desta segunda-feira apó a Justiça determinar a prisão preventiva. Ele foi encaminhado para a cadeia e aguarda transferência para uma penitenciária. A polícia ainda informou que o homem não sofre de transtornos psiquiátricos, tem formação superior e trabalhava em uma empresa de tecnologia na cidade.