Auxiliar de dentista é presa suspeita de fraudar R$ 100 mil em Seguro DPVAT. Empresa responsável pelo seguro tem 9 mil procedimentos criminais em diversas regiões do Brasil. Em 2018 já resultaram em 14 sentenças condenatórias..  Cerca de R$ 100 mil. Este é o valor, que Segundo a Polícia Civil de Sergipe, foi fraudado do Seguro de Danos Pessoais Causados por Veículos Automotores de Via Terrestre (DPVT). Uma das suspeitas é uma auxiliar de dentista, de 26 anos, que foi presa na manhã da segunda-feira (26), no município de Barra dos Coqueiros, na Grande Aracaju (SE). O mandado de prisão preventiva foi cumprido por agentes da Delegacia de Defraudações e Combate à Pirataria (DDCP). A Secretaria de Segurança Pública de Sergipe (SSP/SE) informou que a mulher conseguiu efetuar a fraude utilizando dados pessoais e contas bancárias das vítimas. Um detalhe chamou a atenção da polícia, os requerimentos das indenizações eram de acidentes que nunca aconteceram. As investigações duraram cerca de oito meses e foram coordenadas pela delegada Rosane Freitas, que por telefone conversou com a reportagem do G1 Sergipe . Ela disse que o trabalho começou a partir de denúncias feitas pela Seguradora Líder-DPVAT, que administra o seguro, com dados desde o ano de 2015, e ressaltou que os benefícios requeridos foram de cerca de R$ 13 mil, para cada fraude, referentes a lesões permanentes. A Polícia Civil concluiu que a auxiliar era comandada por superiores, que ficavam com o maior parte do benefício. As pessoas que forneciam os documentos recebiam valores menores, cerca de R$ 50. Após a prisão, a suspeita foi encaminhada à 2ª Delegacia Metropolitana, em Aracaju (SE), onde está custodiada a espera da transferência para o Presídio Feminino, em Nossa Senhora do Socorro (SE). A assessoria de imprensa da Seguradora Líder-DPVAT informou que no ano passado foram feitas 17.550 tentativas de fraudes, que poderiam ter gerado perdas na ordem de R$ 222,9 milhões em pagamentos indevidos. Ainda segundo a seguradora, as autoridades competentes tomaram conhecimento de 1.462 crimes fraudulentos. Por causa disso, a seguradora tem investido em ações de combate à fraude e atualmente tem 9 mil procedimentos criminais em diversas regiões do Brasil. Em 2018 já resultaram em 14 sentenças condenatórias, com 25 condenados e uma prisão decretada; 12 decisões favoráveis, que levaram a cassação e suspensão de registros profissionais. Em 2015 foram 7.124 tentativas e o valor estimado não pago foi de R$ 82.890.000. Um ano depois, as tentativas subiram para 9.493, assim como o valor não pago, R$ 120.228.300. “O resultado expressivo representa o intenso trabalho da Seguradora Líder a fim de garantir que o Seguro DPVAT continue atendendo a quem de fato precisa. Neste sentido, uma das principais atribuições da empresa é criar instrumentos que busquem a proteção do benefício contra fraudes. Para isso, a Seguradora Líder segue investindo em tecnologia para aprimorar os controles”, explica a nota encaminhada pela assessoria à redação do G1 Sergipe . Em todo o país foram pagos no ano passado 383.993 indenizações. O estado de São Paulo lidera o ranking com 46.466, seguido por Minas Gerais (43.505) e Ceará (32.019). Sergipe aparece na 22ª posição com 4.346 indenizações, dessas 1.140 foram em Aracaju. O estado vizinho, Alagoas, ficou na posição anterior. Nos dois primeiros meses de 2018, a Região Nordeste ficou com a maior concentração das indenizações pagas com 18.204 (32%). Desse total, 13.516 estavam relacionados a acidentes com motocicletas. No mesmo período, o estado de Sergipe concentrou 70 indenizações por morte, 531 por invalidez e 98 por DAMS.​ Esta modalidade de seguro existe no Brasil desde 1974 e serve para indenizar as vítimas de acidentes de trânsito nos casos de morte, invalidez permanente e reembolso de despesas médicas e hospitalares (DAMS). Segundo a Seguradora Líder-DPVAT, o prazo para a solicitação do benefício por morte é de até três anos, contados a partir do acidente, assim como os casos de DAMS. No caso de invalidez permanente, a contagem é “da ciência da Invalidez Permanente pela vítima”. O benefício é repassado para à família ou a vítima em até 30 após a entrega da documentação necessária e é feito diretamente na conta corrente ou poupança. No caso de morte o pagamento é de R$ 13.500, mesmo valor invalidez permanente, baixando de acordo com o grau de invalidez. Já os casos de reembolso de despesas médicas e hospitalares, que precisam ser comprovadas, o valor é de até R$ 2.700.