Funai nega omissão, mas confirma falta de efetivo para atuar em área de suposto massacre de índios na Amazônia . Franklimberg de Freitas diz que há falta de recursos. Declarações foram dadas ao G1 durante visita a Manaus, nesta quarta-feira (27). .  O presidente da Fundação Nacional do Índio (Funai), general Franklimberg de Freitas, rebateu críticas de entidades que apontam omissão do órgão para combater invasões na Terra Indígena Vale do Javari, no Oeste do Amazonas, onde autoridades investigam um suposto massacre de índios isolados . Ele confirmou, no entanto, que há falta de recursos e de efetivo da Funai na região. As declarações foram dadas ao G1 durante visita a Manaus nesta quarta-feira (27). No início de setembro deste ano, logo após as autoridades iniciarem investigações sobre o suposto massacre dos índios “Flecheiros” na região, a União dos Povos Indígenas do Vale do Javari (Univaja) afirmou que frequentes invasões têm ameaçado a existência dos povos que habitam a área. A Univaja criticou, ainda, a falta de fiscalização da Funai para coibir crimes na terra indígena de mais de 8 mil hectares de extensão. “Em primeiro lugar, a Funai não foi omissa e não é omissa para averiguar tudo aquilo que diz respeito a sua função institucional. O Vale do Javari, para pessoas que não conhecem, é uma área muito grande e nós temos três bases de proteção aos índios isolados na região. Gostaríamos de ter muito mais, mas infelizmente não temos pessoal e recursos suficientes. Esse local onde foi citado esse possível massacre, algum tempo atrás já fizemos uma operação , que não foi divulgada para a mídia, envolvendo a Polícia Federal, a Funai e com ajuda do Exército brasileiro, que cedeu helicóptero para que as equipes fossem ao local e fazer uma investigação sobre esse assunto”, afirmou Franklimberg de Freitas. O presidente da Funai cumpre agenda na capital do Amazonas nesta quarta-feira. Ele participou de reunião com representante do Conselho Indigenista Missionário (Cimi), além dos deputados Luiz Castro (REDE) e José Ricardo (PT), na Assembleia Legislativa. Os temas do encontro foram demarcações de terras indígenas e as investigações do possível massacre de índios na região proximidades dos rios Jandiatuba e Jutaí, próxima à fronteira com o Peru, a cerca de 1.000 km de Manaus. Uma das quatro bases de proteção aos povos indígenas da Funai no Vale do Javari já foi desativada. Cada uma funciona com efetivo de dois servidores. O número de profissionais do órgão é considerado insuficiente e o Conselho Indigenista Missionário revela que os postos de fiscalização estão sendo desativados. “O que chama atenção é que a maior concentração de índios isolados do Vale do Javari se localiza na região oriental sul da terra indígena e nessa região não existe nenhuma proteção. Nenhum sistema de monitoramento de invasões. A Funai tem a Base de Proteção Etnoambiental no Javari e não tem nenhuma base nessa área. Inclusive, no Rio Jandiatuba tinha base até 2012 e ela foi retirada”, disse o representante da equipe de apoio aos povos indígenas isolados no Cimi, Francisco Loebens. Segundo o representante, a atividade de garimpo ilegal na área é uma ameaça. "O que preocupa é tanto o baixo Rio Jutaí como no Rio Jandiatuba que existe a atividade de garimpo ilegal e isso é um potencial de ocorrer invasões dentro do território. Não é concebível que não haja um monitoramento nessa região e até evitar novos massacres", disse. A Funai admitiu a falta de equipes de fiscalização na terra indígena e alega insuficiência de recursos. A falta de efetivo poderia ser amenizada com a convocação 216 candidatos no último concurso público realizado em 2015, que ofertou vagas para Funai no Amazonas e outros sete estados. Os aprovados aguardam a convocação para assumir os cargos. A posse nos cargos depende de liberação do Ministério do Planejamento. “Já tivemos períodos em décadas anteriores que estivemos com 4.500 servidores para cuidar 700 mil indígenas. Hoje estamos com 1 milhão de indígenas e com 2.042 servidores. É claro que a demanda por servidores acontece em todo quadro da administração pública federal, mas para Funai temos concurso realizado em 2015 e estamos aguardando o momento oportuno para que o governo venha a convocar esses 216 servidores”, justificou o presidente da Funai. Uma investigação do Ministério Público Federal do Amazonas (MPF-AM) apura denúncia de um suposto massacre de indígenas isolados, conhecidos como 'Flecheiros', na Terra Indígena Vale do Javari, no interior do Estado. As mortes foram denunciadas pela Fundação Nacional do Índio (Funai) e teriam ocorrido em agosto. Garimpeiros foram detidos e prestaram depoimentos e foram liberados. Segundo a Funai, ainda não foram encontrados, até o momento, indícios da ocorrência do massacre dos índios isolados no Vale do Javari. No entanto, o caso segue em investigação. “Nas duas idas de helicóptero, segundo os servidores da Funai e os integrantes da Polícia Federal que estiveram no local, está uma situação de normalidade nos locais dos índios isolados. Observa-se que as roças estão intactas, as malocas estão em pé, ou seja, estão em funcionamento. Ao que indica pela experiência de outros servidores que trabalham no assunto quando a roça está em condições normais e as malocas estão normais significa situação de normalidade. Quando acontece qualquer coisa diferente como mortes e massacre, eles queimam as malocas e roças e fogem para o mato”, explicou o presidente da Funai.