Duas adolescentes argentinas são esquecidas pelos pais em posto de combustíveis na BR-386, no RS. Elas ficaram abandonadas por cerca de uma hora, até a família ser localizada por agentes da corporação. Casos semelhantes envolvendo turistas argentinos vêm sendo registrados em estradas gaúchas..  Duas adolescentes argentinas foram esquecidas pelos pais na tarde deste sábado (24) na BR-386, em Canoas, na Região Metropolitana de Porto Alegre, segundo informou a Polícia Rodoviária Federal (PRF). Elas ficaram abandonadas por cerca de uma hora, até a família ser localizada por agentes da corporação. As meninas, de 12 e 14 anos, estavam em um carro que parou em um posto de combustíveis no km 444 da rodovia, para que o pai delas pedisse informações. Elas desceram para ir ao banheiro. O motorista, sem perceber a ausência das filhas, deixou o local. A PRF foi alertada sobre o fato pouco antes das 15h. Uma equipe foi até o local e levou as adolescentes à unidade operacional em Porto Alegre, enquanto outros agentes faziam buscas pelo trecho. Por volta das 16h, o veículo com o casal foi localizado na BR-116, em Canoas. De lá, eles foram levados até o local onde as filhas estavam. Casos semelhantes envolvendo turistas argentinos vêm sendo registrados em estradas gaúchas, a maioria no verão. Em dezembro de 2016, uma família de argentinos esqueceu a filha de 17 anos em um posto de combustível em Santana do Livramento, na Fronteira com o Uruguai. Na época, funcionários do posto que fica no Centro da cidade, contaram que o pai, que estava dirigindo, parou para abastecer enquanto a filha foi até a loja de conveniência. A mãe e o irmão mais velho também estavam no carro. Em seguida, a família seguiu viagem sem se dar conta da ausência da adolescente. Uma hora depois, o pai retornou ao posto para buscar a filha. Em fevereiro do mesmo ano, uma mulher argentina foi esquecida pelo marido em um posto de combustíveis na BR-285, em Passo Fundo, no Norte do estado. O caso ocorreu quando a família retornava de férias no Brasil. A mulher dormia no banco traseiro do veículo no momento em que a família chegou ao posto de combustíveis. Durante o abastecimento, ela desceu para ir até a loja de conveniência, sem que o marido percebesse que ela não estava mais no carro.