Homem usa tesoura para furtar carro e é preso pela 13ª vez. Veículo estava estacionado na W3 Sul, em Brasília. Suspeito disse que o trocaria por crack..  Um homem com extensa ficha criminal voltou a ser detido, em Brasília, por volta das 2h20 desta quinta-feira (29) – esta é a 13ª vez que ele é preso por furto, segundo a Polícia Militar. Desta vez, ele levou um carro que estava estacionado na Asa Sul. No crime desta quinta, ele estava com uma tesoura na ignição quando foi flagrado pela Polícia Militar na quadra 412 Sul, em Brasília. Ao ser pego, admitiu ter furtado o veículo na W3 Sul pouco antes. A vítima ainda não sabia que o carro tinha sido levado. O suspeito disse que venderia o carro para trocá-lo por crack no Setor Comercial. Devido ao crime, ele foi levado para a 1ª Delegacia de Polícia, responsável pelas investigações na Asa Sul. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, 28 carros foram furtados por dia, em média, no Distrito Federal em 2018. "Isso é muito estimulado pela impunidade, pois muitos desses criminosos não ficam presos", afirmou o comentarista de segurança pública da TV Globo Daniel Lorenz. Em relação a roubos – quando o crime é praticado com algum tpo de violência –, foram levados em média 12,5 carros por dia em fevereiro de 2018 – uma redução de 22,9% em relação ao mesmo período do ano passado, quando foram levados 16,3 veículos por dia. Ainda de acordo com a pasta, a maior parte dos carros roubados são utilizados para desmanche, venda, prática de outras infrações ou troca por drogas.