Lavrador é preso com revólver e carregador de pistola dentro de ônibus em Presidente Epitácio . Objeto que porta munições estava escondido no sapato do indivíduo. Passageiro estava em coletivo que fazia o itinerário Campo Grande (MS) - Brasília (DF), quando foi abordado pelos militares. .  Um lavrador, de 26 anos, foi preso por porte ilegal de arma de fogo na madrugada desta quinta-feira (29), no km 648 da Rodovia Raposo Tavares (SP 270), em Presidente Epitácio . Segundo informações da Polícia Militar Rodoviária, foram encontrados com ele um carregador de pistola 9 milímetros e um revólver de calibre 22. Ainda de acordo com os militares, durante a ação fiscalizadora de trânsito, a equipe abordou um ônibus com placas de Ivinhema (MS), que fazia o itinerário Campo Grande (MS) - Brasília (DF) e transportava 34 passageiros. Ao realizarem vistoria na parte interna do coletivo, os policiais localizaram um passageiro que apresentou nervosismo. Logo após, os agentes encontraram um carregador de pistola 9 milímetros, sem numeração e desmuniciado, dentro do sapato que o indivíduo calçava. Ainda durante a busca pessoal, também foi encontrado um revólver de calibre 22, sem munição. Conforme a polícia, o homem informou que adquiriu a arma e o carregador de uma pessoa desconhecida, em Nova Alvorada do Sul (MS). Com dos fatos, foi dada voz de prisão em flagrante ao indivíduo pelo crime de porte ilegal de arma de fogo. O Boletim de Ocorrência foi apresentado na Delegacia de Polícia Civil de Presidente Epitácio, onde os itens localizados pela Polícia Militar Rodoviária ficaram apreendidos.