Policial Civil que atirou em motorista de táxi no DF estava com porte de arma suspenso. Agente ingressou na PCDF em 1999; ele está preso temporariamente. Taxista de 64 anos continua em estado grave..  O policial civil Davy Rurik Sad, autor dos tiros que atingiram o taxista Wilson Passatuto na última sexta-feira (26), em Brasília, estava com o porte de arma suspenso por seis meses, desde novembro do ano passado. Sad, que ingressou na PCDF em 1999 estava em licença para tratamento de saúde e teria atirado em Passatuto, supostamente, após uma briga de trânsito ( veja momento do tiro no vídeo acima ). O agente, que era considerado foragido, se apresentou à Corregedoria da Polícia Civil do Distrito Federal na tarde desta segunda-feira (26). Ele está preso temporariamente, por um prazo de cinco dias, prorrogáveis por mais cinco. O crime, registrado como tentativa de homicídio, aconteceu na quadra 104, do Sudoeste, e foi gravado pelo morador de um prédio. Nas imagens, é possível ver os dois homens em luta corporal – os carros estavam estacionados, um atrás do outro, na faixa da direita. Durante a briga, o taxista – de camisa branca – tenta imobilizar o homem e leva um tiro. Depois do disparo, ele continua segurando o atirador no chão e grita por socorro. Em seguida, os dois se soltam e seguem em direção aos respectivos carros. O taxista de 64 anos, foi dirigindo até um hospital particular após ser baleado. Os tiros atingiram um rim, o fígado e um pulmão. Passatuto respira com a ajuda de aparelhos e o estado de saúde dele é considerado grave. O agente da Polícia Civil foi preso após um pedido feito nesta segunda-feira pela Corregedoria Geral da Polícia. Como se passaram 48 horas desde o crime, o policial escapou do flagrante. Segundo a assessoria da Polícia Civil, o agente Sad era lotado na 2ª Delegacia, na Asa Norte, mas estava em licença para tratamento de saúde. Ele deveria se apresentar nesta semana na 18ª DP, na região de Brazlândia. Ainda segundo a assessoria, o policial não tinha arma funcional desde janeiro de 2017 quando a clínica que atende os servidores recomendou que a arma de Sad fosse recolhida. A corregedoria diz que não informa antecedentes criminais de policiais autores ou vítimas de crimes. Mas, segundo o G1 apurou, ele tem nove passagens, entre elas ameaça, injúria e lesão corporal. A arma utilizada para atirar no taxista foi apreendida pela Corregedoria. Ainda segundo a polícia, Davy Rurik Sad responderá criminalmente pelos fatos. Um Processo Administrativo Disciplinar também foi instaurado e poderá resultar em suspensão e até mesmo na demissão do policial.