PM preso com arsenal durante investigação sobre execução de policial é transferido para Campo Grande. Também foi aberto um procedimento administrativo pela Polícia Militar para apurar os fatos. Flagrante ocorreu na quarta-feira (14)..  O policial militar flagrado em Ponta Porã com arsenal de uso restrito e munições na última quarta-feira (14), durante a investigação sobre a execução do investigador Wescley Vasconcelos, de 37 anos, teve a prisão convertida em preventiva. Ele foi transferido para o Presídio Militar, em Campo Grande, na sexta-feira (16). A Polícia Militar também abriu procedimento administrativo para apurar os fatos e aplicar punição, se for o caso. Os policiais encontraram oito armas de diferentes calibres entre espingardas, revólveres, pistolas e diversas munições. Wesley Vasconcelos foi morto em emboscada no fim da tarde do último dia 6. Ele estava em viatura descaracterizada junto com uma estagiária da delegacia em que era lotado e havia saído para ir em casa buscar algo. O atentado foi a poucos metros da unidade policial. O investigador foi atingido por 30 tiros. A estagiária por um de raspão e foi socorrida para o hospital da cidade , onde passou por cirurgia. Por causa da execução, foi montada uma força tarefa com policiais de diversas delegacias de Campo Grande, sob a coordenação da Delegacia Especializada de Repressão a Crimes de Homicídios (DEH). Colegas que se formaram com a vítima ressaltaram que ele era dedicado e, em pouco tempo, assumiu serviço de inteligência .