Produção fonográfica na região de Itapetininga é referência no Brasil. Único curso gratuito de produção fonográfica é oferecido pela Fatec, em Tatuí (SP). Em Alambari (SP), um estúdio no 'meio do mato' recebe artistas internacionais..  O mercado da produção fonográfica na região de Itapetininga (SP) está se tornando referência no país, já que o único curso gratuito de formação superior para produtores fonográficos, por exemplo, é oferecido em Tatuí (SP). Além disso, um estúdio no 'meio do mato', localizado em Alambari (SP), recebe mensalmente artistas para gravação de CDs, entre eles internacionais. O empresário Ivan Antônio conta que foi no curso de produção fonográfica oferecido de graça na Fatec de Tatuí que encontrou uma oportunidade para abrir uma empresa para montagem e reformas em estúdios de todo o Brasil. De acordo com o coordenador Luiz Antônio Galhego, o curso começou em 2010 e atrai interessados de vários estados. “No curso você estuda desde a seleção do repertório, a arte, a mídia usada, como será trabalhada esta mídia, a gravação, captação de som, pós-produção de edição, mixagem até o após do trabalho lançado, que é a parte de eventos, produção de shows, marketing e direito fonográfico”, explica. E o mercado de produção fonográfica na região também se destaca com os estúdios. Em Alambari, por exemplo, um estúdio criado junto a natureza, em uma fazenda, recebe artistas do mundo inteiro. O músico e proprietário Rafael Altério conta que de lá já saíram vários álbuns de artistas renomados, como Ivans Lins, Maria Gadu, Zeca Baleiro, entre outros. A cantora cubana Eme Afonso aprova esse novo formato e veio para o Brasil gravar seu novo álbum.