Maconha espalhada em pista após caminhonete capotar em MS totaliza 2,5 mil kg. Droga estava em dois veículos com registro de furto em Brasília. Um homem foi preso e o outro conseguiu fugir..  A droga que estava em duas caminhonetes apreendidas pela Polícia Rodoviária Estadual, na rodovia BR-060, em Campo Grande, nesta terça-feira (27), totalizou 2,5 mil kg, sendo 2.570 kg de maconha e 2,200 kg de cocaína. Um dos veículo chegou a capotar e espalhar os entorpecentes na pista . O motorista da caminhonete que capotou ficou prensado em meio às drogas e acabou preso pelos policiais que faziam o acompanhamento. Já o segundo veículo foi abandonado na beira da estrada e suspeito conseguiu fugir. Até um helicóptero foi usado nas buscas, mas ninguém foi encontrado. De acordo com a polícia, os suspeitos tinham a intenção de levar as duas caminhonetes carregadas de maconha até Goiânia. Os veículos haviam sido pegos em Ponta Porã, no sul do estado, mas possuem registro de roubo em Brasília.