Justiça determina reintegração de posse de fazenda da família do senador Ciro Nogueira . Direção nacional do MST no Piauí afirmou que vai recorrer da decisão. As famílias garantem permanecer no local até a desapropriação do Incra..  A juíza da 5ª Vara Cível de Teresina, Maria das Neves Ramalho, determinou nessa quinta-feira (27) a reintegração de posse da fazenda pertencente à família do senador e presidente nacional do PP, Ciro Nogueira, no prazo de 72 horas. As terras estão ocupadas desde o início da semana por 800 famílias do Movimento Sem Terra (MST), em Teresina . Na decisão, a magistrada autoriza o uso da força policial, caso necessário. Ela ainda manda intimar os 'invasores' para responderem a ação no prazo de 15 dias. A Fazenda Junco de 726,5 hectares fica localizada em Teresina, às margens da BR-316, povoado Chapadinha Sul. Na terça-feira (25), o próprio senador afirmou que a propriedade pertence a sua mãe e que não tem conhecimento se alguma ação de reintegração de posse foi impetrada. O diretor nacional do MST no Piauí, João Luís Vieira, afirmou que vai recorrer da decisão e as famílias permanecerão no local até a desapropriação do terreno pelo Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (Incra). O integrante esteve em reunião nessa quinta-feira (27) com o superintendente do órgão , onde ficou acertada uma fiscalização por parte do Incra no terreno para análise de um posterior pedido de desapropriação. "Queremos apenas um lugar para trabalhar e construir nossas casas. Há nove anos solicitamos ao Incra a desapropriação dessas terras improdutivas e agora queremos uma resposta. A invasão também faz parte da jornada de protestos em defesa da reforma agrária, contra o governo Temer e pelo combate à corrupção", declarou João Luís Vieira. A assessoria do senador Ciro Nogueira não quis mais comentar sobre o caso. Segundo o Incra, a 'Fazenda Junco' é uma área em que foi criado o assentamento '17 de Abril', em 2005.