Se chapa é cassada pelo TSE, 'em tese', quem não tem responsabilidade é elegível, diz Gilmar Mendes. Presidente do TSE disse em SP que Corte considera momento político ao votar cassação de chapa: 'Nós não temos juízes de Marte, temos juízes do Brasil'..  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes afirmou nesta segunda-feira em São Paulo que, quando o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) votar a cassação da chapa de Dilma Rousseff (PT) e Michel Temer (PSDB), irá considerar o momento político do país, já que "os juízes não são de Marte" e que, "em tese", em ocasiões que o Tribunal analisa a cassação de uma chapa, quem não tiver comprovada a responsabilidade, tem mantida elegibilidade. O ministro fez a afirmação diante do questionamento de um jornalista sobre a possibilidade jurídica de um dos integrantes de uma chapa cassada poder ser candidato a uma eleição indireta. A hipótese de eventual eleição indireta pelo Congresso Nacional está prevista na Constituição quando o presidente e o vice-presidente da República são incompatibilizados para o cargo nos dois últimos anos do mandato e eventualmente poderia vir a ocorrer se o TSE cassar a chape Dilma-Temer. "O que em geral nós discutimos no TSE quando estamos fazendo a análise sobre cassação, nós fazemos uma análise sobre responsabilidade. E aí definimos a possibilidade, ao lado da cassação, da ilegibilidade, que a legislação definiu. O que tem acontecido, em tese. Em tese, o tribunal tem cassado a chapa, mas tem ressalvado a inelegibilidade daquele que não teve participação. Portanto, aquele que não teve participação, se o Tribunal assim entende, e é a mesma jurisprudência da Justiça Eleitoral estadual, ele é elegível", afirmou Mendes. Mendes, que é presidente do TSE, participou de um evento em São Paulo para o lançamento de uma campanha de incentivo à população para realizar a biometria. Em 79 cidades do interior do Estado de São Paulo, a realização da biometria junto à Justiça Eleitoral será obrigatória a partir desta segunda-feira. Segundo Gilmar Mendes, ao julgarem a possibilidade de cassação da chapa Dilma-Temer, os integrantes do TSE levam em consideração na votação o momento político que o país está vivendo. A votação ainda não tem data para ocorrer, diz, já que o relator da ação que investiga a chapa, ministro Herman Benjamin, está incluindo no caso delações da Odebrecht feitas no âmbito da operação Lava Jato e que envolveriam suspeitas de irregularidades e pagamentos a políticos por meio de recursos desviados da Petrobras. "Sempre se considera (o momento político em um julgamento). Nós não temos juízes de Marte, temos juízes do Brasil. Todas as circunstâncias nós levamos em conta. Mas não que isso vá presidir o julgamento. É um julgamento complexo desde o início", afirmou Mendes. O ministro elogiou o trabalho de Hermann em relação à investigação das delações e justificou a demora no caso devido à discussão para admitir ou não o processo e o compartilhamento de provas com a Lava Jato. "O processo está nessa fase e não sabemos quando estará concluso para julgamento. Tão logo o ministro Hermann peça para colocar em pauta, eu colocarei para votação e o tribunal soberanamente deliberará", afirmou. Gilmar Mendes também afirmou que há "confusão em torno" dos termos de caixa dois e corrupção e defendeu diferenciar corrupção, para o caso de que o dinheiro é doado ou pago com o objetivo de ter uma vantagem indevida ilícita em troca, de casos de caixa 2 eleitorais, em que a doação é escondida, mas que não havia a busca de vantagem indevida. O ministro ponderou que é possível ser investigado casos de corrupção até mesmo em doações feitas a candidatos através do caixa 1 (o caixa oficial de campanha, com a doação registrada na Justiça eleitoral), se os recursos foram repassados com "alguma intenção ou busca de vantagem indevida, favorecimento ou prática de ato de ofício" (receber algo em troca com uma ação de um agente público)" por parte de algum órgão ou funcionário público com a doação. "Aí podemos enquadrar isso como corrupção, a despeito de se tratar daquilo que chama de caixa 1, doação legal", afirmou Mendes.