Comissão de Ética aplica censura ética a Fernando Segovia, ex-diretor-geral da PF. Medida equivale a 'mancha' no currículo. Antes de deixar cargo, ele concedeu entrevista na qual falou sobre inquérito em andamento que investiga Temer; comissão viu infração ao código de conduta..  A Comissão de Ética Pública da Presidência informou nesta terça-feira (12) que decidiu aplicar censura ética ao ex-diretor-geral da Polícia Federal Fernando Segovia . A censura, na prática, equivale a uma "mancha" no currículo. De acordo com a comissão, Segovia recebeu a censura em razão da entrevista concedida à Reuters. À agência, o ex-diretor-geral disse que a PF não viu indício de crime cometido pelo presidente Michel Temer e indicou que a PF poderia pedir o arquivamento das investigações. O presidente é alvo de um inquérito que apura suposto pagamento de propina para a edição de um decreto relacionado ao setor de portos. O processo sobre Segovia foi aberto na Comissão de Ética em fevereiro, após denúncia do líder do PT na Câmara, Paulo Pimenta (RS). Na ocasião, a comissão deu prazo de dez dias para o ex-diretor da PF, à época ainda na chefia da corporação, se explicar. Ao analisar o caso, nesta segunda (12), os conselheiros avaliaram que Segovia infringiu o Código de Conduta da Alta Administração Federal já que "se manifestou sobre investigação policial ainda em curso". A relatora do caso, Suzana de Camargo Gomes, concluiu que "restou evidenciada a divulgação de informações sigilosas, obtidas em razão do cargo, bem como não procedeu de forma a contribuir para o aperfeiçoamento dos padrões éticos da Administração Pública Federal". Suzana destacou que a conduta de Segovia, ao antecipar juízo sobre a existência ou não de um crime, "poderia comprometer a imagem e lisura dos órgãos”. A conselheira registrou, também, que "o fato de ocorrer essa manifestação, sem que tivesse sido ultimado o inquérito, leva a que a sociedade possa ter uma compreensão indevida e equivocada da situação". Questionada pelo G1 sobre se a censura impede Segovia de forma automática de assumir cargos públicos, a conselheira explicou que essa prerrogativa não cabe à comissão. "Cabe ao Presidente da República, ele avalia o caso. Não detemos essa competência", disse. Segovia deixou o comando da PF ainda no mês passado. Substituído por Rogério Galloro, então secretário nacional de Segurança Pública, ele será o novo adido do Brasil na Itália . Mas a escolha de Segovia para o posto seguiu um rito especial . Isso porque contrariou normas internas da PF e não foi submetida, pelo Ministério das Relações Exteriores, ao governo italiano. Em geral, o processo de nomeação para o cargo de adido em Roma dura meses, mas foi encurtado para dois dias.