Manifestantes voltam a pedir saída de Temer em Fortaleza. Ato ocorre neste domingo na Praia de Iracema. Manifestantes cobram também novas eleições diretas. .  Milhares de pessoas se reuniram neste domingo (21) na Praia de Iracema, em Fortaleza, para protestar pela renúncia ou impeachment do presidente Michel Temer. A manifestação ocorre dias após a divulgação da delação de empresários da JBS, que apontou para a "anuência" de Temer à compra do silêncio do ex-deputado Eduardo Cunha, preso na Lava Jato. De acordo com os organizadores, o ato reuniu cerca de 15 mil pessoas. A Polícia Militar não divulga estimativa de pessoas presentes em manifestações. Os manifestantes pedem também "diretas já", novas eleições definidas pelo voto popular. O protesto é realizado pelos movimentos Povo Sem Medo e Frente Brasil Popular Ceará, com a participação de ONGs, centrais sindicais, coletivos e entidades trabalhistas. Temer é alvo de um inquérito no Supremo Tribunal Federal (STF), autorizado pelo ministro Luiz Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato, para que ele seja investigado por suspeita de corrupção passiva, obstrução à Justiça e organização criminosa. O presidente nacional da OAB, Claudio Lamachia, afirmou que o momento é de "tristeza". “Estamos a pedir o impeachment de mais um presidente da República, o segundo em uma gestão de um ano e quatro meses. Tenho honra e orgulho de ver a OAB cumprindo seu papel, mesmo que com tristeza, porque atuamos em defesa do cidadão, pelo cidadão e em respeito ao cidadão. Esta é a OAB que tem sua história confundida com a democracia brasileira e mais uma vez cumprimos nosso papel”, disse. Por conta do ato, a Autarquia Municipal de Trânsito e Cidadania recomenda que motoristas evitem trafegar na Avenida Beira Mar no trecho entre as avenidas Ildefonso Albano e Historiador Raimundo Girão, onde o grupo iniciou a concentração. Ao longo da manifestação, o grupo realiza uma caminhada pela Avenida Beira Mar, até o Náutico, onde deve ser encerrada a mobilização. No início da caminhada dos manifestantes, houve congestionamento no trânsito. (assista no vídeo acima)