Emissão de documentos e serviços de saúde são ofertados em ação na Zona Sul de Macapá. Projeto 'Macapá Cidadania', da prefeitura, registrou cerca de 500 atendimentos na manhã deste sábado (10). Serviços foram realizados gratuitamente no bairro Congós. .  Serviços de saúde e cidadania foram ofertados gratuitamente para moradores do bairro Congós, na Zona Sul de Macapá , durante uma ação social realizada neste sábado (10). O projeto “Macapá Cidadania”, da prefeitura, registrou cerca de 500 atendimentos na Escola Estadual Benigna Moreira. A ação iniciou por volta das 8h e contou com inscrição e atualização do Cadastro Único (CadÚnico), Bolsa Família, ID Jovem, Passe Livre da Pessoa Idosa e Pessoa com deficiência e Carteira Federal do Idoso. Também foram realizadas verificação de pressão arterial, testes rápidos HIV, higiene bucal, glicemia, corte de cabelo e atendimento psicossocial. A dona de casa Raimunda Lobato, de 61 anos, foi atualizar os dados do CadÚnico e aprovou a realização da ação social no fim de semana. Ela ressalta que muitas pessoas não conseguem realizar os serviços devido à grande procura que ocorre durante a semana. “No sábado foi mais fácil vir aqui para atualizar meus dados, muitas vezes não temos tempo de ir até o Centro durante a semana ou então está muito lotado. Por isso essas ações sociais são boas para a comunidade”, destacou. A diretora da escola, Célia Mouta, informou que a ação social aproxima o ambiente de ensino da comunidade na Zona Sul da capital. “Nossa gestão é democrática e o ambiente na escola é para todos, por isso cedemos nossa sala para receber esse projeto”, destacou. A ação foi coordenada pela Secretaria Municipal de Assistência Social e do Trabalho (Semast). O titular da pasta, Lucas Abrahão, explicou a ação tem o objetivo de expandir as atividades para bairros que ficam mais distantes do Centro da cidade. “Uma ação como essa agiliza cerca de dois dias de trabalho em nossos órgãos e também dá mais conforto e facilidade aos moradores para retirarem documentos e avaliarem como está a saúde”, enfatizou.