Auditoria mostra fraudes em mais de 3 mil cadastros do Bolsa Família no Tocantins. Segundo relatório nacional da Controladoria-geral da União (CGU), foram identificadas no cadastro, famílias com casa própria e carro de luxo, além de funcionários públicos..  Um total 3.294 famílias podem ter fraudado o Programa Bolsa Família no Tocantins, segundo mostra uma relatório Controladoria-geral da União (CGU), divulgado nesta quinta-feira (4). Conforme a CGU, foram comparadas as rendas registradas em outras bases de dados oficiais com aquelas declaradas no Cadastro Único. Em todo o Brasil, o relatório aponta que quase 346 mil famílias informaram uma renda falsa no momento do cadastro, o que representa pagamentos indevidos de até R$ 1,3 bilhão para um período de dois anos. No Tocantins, 134.891 famílias estão cadastradas no programa. Conforme a CGU, nas situações em que a irregularidade for comprovada, "após a condução de processo administrativo, serão aplicadas sanções legais, tais como devolução de valor e impossibilidade de retornar ao programa por um ano." O Bolsa Família foi criado em 2003 para atender famílias em condições de extrema pobreza. Tem direito ao benefício a família que tem renda de R$ 170 por pessoa. Algumas famílias apontadas na fiscalização da CGU tinham renda de mais de R$ 1,9 mil por pessoa.