Mais de 1,1 mil beneficiários do Bolsa Família têm cadastro cancelado . Número corresponde às regiões de Bauru, Marília, Botucatu e Ourinhos. Levantamento feito pelo Governo Federal mostra que muitos têm dado informações falsas sobre a renda familiar. .  Mais de 1,1 mil beneficiários do Bolsa Família tiveram o cadastro cancelado nas regiões de Bauru, Marília, Botucatu e Ourinhos (SP), depois de que uma auditoria feita pelo Ministério da Transparência e Controladoria-Geral da União (CGU) identificou “indícios de inconsistência cadastral” dessas famílias que recebiam o benefício. Além do cancelamento, 2.791 cadastros foram bloqueados por estarem enquadrados na faixa com renda per capita acima de meio salário mínimo. A liberação só será feita depois que o beneficiário fizer o recadastramento. Somando as famílias que tiveram o Bolsa Família cancelado com as que tiveram o benefício bloqueado, o total chega a cerca de 1,97 milhão em todo o país. O público-alvo do programa é formado, prioritariamente, por 13,5 milhões famílias que vivem em situação de extrema pobreza, com renda mensal por pessoa de até R$ 85, e de pobreza, com renda mensal per capita entre R$ 85,01 e R$ 170. Para receber o benefício é necessário que haja na família crianças ou adolescentes com idade até 17 anos.