Pelo menos 30,8 mil famílias vivem em extrema pobreza no Alto Tietê, aponta relatório . Segundo dados do Ministério do Desenvolvimento, estas famílias estão cadastradas no Programa Bolsa Família e têm renda per capita de até R$ 85. Desafio dos gestores é evitar que famílias percam o benefício por falta de atualização. .  Um relatório do Programa Bolsa Família (PBF) mostra que, no Alto Tietê, das 80,3 mil famílias pobres com perfil de atendimento no programa, pelo menos 30,8 mil vivem em situação de extrema pobreza. Para se ter uma ideia, daria para lotar o Ginásio Municipal Hugo Ramos, com capacidade para 5 mil pessoas, por seis vezes. São consideradas famílias em situação de extrema pobreza, aqueles que possuem renda per capita de até R$ 85. Em Mogi das Cruzes, das 25.112 famílias do PBF atendidas em novembro, 16.017 vivem na extrema pobreza. Nestas condições, muitas crianças dependem da escola para evitar a desnutrição. Em Mogi das Cruzes - a cidade com o maior volume de famílias nestas condições atendidas pelo programa - a direção e professores de uma escola da Vila Estação se uniram para ajudar uma família: sem ter o que comer, três crianças foram internada por desnutrição numa casa em que o pai também ficou doente por falta de nutrientes. Segundo a coordenadora dos programas de transferência de renda de Mogi, Luciana Moreno Pires, o objetivo é acompanhar os beneficiários para fortalecer a função protetiva da família, prevenir a ruptura de seus vínculos, promover seu acesso a direitos e contribuir na melhoria de sua qualidade de vida. "As famílias atendidas territorialmente referenciadas ao CRAS, estão em situação de vulnerabilidade social decorrente da pobreza, do precário ou nulo acesso aos serviços públicos, da fragilização de vínculos de pertencimento e sociabilidade e/ou qualquer outra situação de vulnerabilidade e risco social", destaca. A diretora da escola municipal Professora Maria Luiza Menezes da Fonseca, Débora Soares Alves Teixeira, na Vila Nova Estação, lida diariamente com famílias marcadas pela escassez de recursos. No caso mais recente, ela e os demais professores se úniram para ajudar uma família que mora no bairro. "Essa família tem nove crianças ao todo, três delas estudam na escola municipal do bairro. Logo após o retorno das férias de julho, recebi uma ligação de uma assistente social questionando o que uma das crianças comia na escola, porque ela estava internada em estado grave de desnutrição. Eu pensei 'como pude não perceber? Ela estava o tempo todo dentro da escola'. Fui até a casa dela para ver o que estava acontecendo e me surpreendi com a realidade mais dura do que eu imaginava", contou. Ao chegar à casa da família, a diretora da escola encontrou o pai das crianças, também de cama, desnutrido e debilitado por causa da fome. "A escola acaba sendo uma referência social no bairro. Nós unimos forças, levamos alimentos para a família. Fizemos o acompanhamento para garantir que eles conseguissem cozinhar e comer. A maioria das pessoas não tem ideia, mas só o dinheiro do Bolsa Família não garante que as pessoas extremamente pobres vivam numa situação mais confortável. É uma ajuda, mas a situação de muitas delas é realmente grave. As crianças continuam buscando o reforço da alimentação na escola", disse. Segundo o Ministério do Desenvolvimento, ao entrar no Bolsa Família, a família assume alguns compromissos: as crianças e jovens devem frequentar a escola; as crianças precisam ser vacinadas e ter acompanhamento nutricional; e as gestantes devem fazer o pré-natal. No caso das crianças atendidas em Mogi das Cruzes, com relação à escola, o acompanhamento é satisfatório: 94,84% estão com a frequencia escolar em dia, índice acima da meta nacional, que é de 92,57%. Já com relação à saúde - entre elas o acompanhamento nutricional - o indicador da cidade cai consideravelmente: apenas 50,3% das crianças na cidade, o menor indicador da região e muito abaixo da média nacional, que é de 78,2%. Com relação à deficiência no acompanhamento de saúde, a Secretaria Municipal de Assistência Social informou que "o objetivo é seguir ampliando a rede de atendimento, conforme as possibilidades técnicas e orçamentárias, para atender ao maior número de pessoas com serviços de qualidade." Na região, as cidades de Ferraz de Vasconcelos e Santa Isabel ainda não cumpriram a meta de atendimento do programa Bolsa Família, ou seja, os municípios devem focar na realização de ações de Busca Ativa para localizar famílias que estão no perfil do programa e ainda não foram cadastradas. A gestão também deve se atentar para a manutenção da atualização cadastral dos beneficiários, para evitar que as famílias que ainda precisam do benefício tenham o pagamento interrompido. Em Ferraz, 7.325 famílias são atendidas pelo programa, e 4.189 estavam em situação de extrema pobreza em outubro. No mesmo mês, foram transferidos R$ 1.386.653,00 às famílias do Programa e o benefício médio repassado foi de R$ 190,39 por família. Em nota, a Prefeitura informou que "de acordo com a Secretaria de Promoção e Desenvolvimento Social, a administração está analisando a possibilidade de contratação de empresa especializada para realizar a busca ativa de famílias que se encaixam no Programa e que ainda não estão cadastradas. Além disso, o Centro de Referência de Assistência Social (Cras) e o posto de atendimento do Bolsa Família, localizado dentro do Centro de Integração a Cidadania (CIC), realizam o atendimento diário das famílias, também fazendo este monitoramento." A administração municipal acrescentou que como a cidade fica no limite com várias cidades da Grande São Paulo, como Itaim e Cidade Tiradentes, muitas famílias já são beneficiadas por esses municípios. Já em Santa Isabel, são 2.221 famílias atendidas e 577 em situação de extrema pobreza. A Administração não respondeu o que está sendo feito para aumentar o número de famílias atentidas no programa.