'Se você é pobre, as portas se fecham e isso vira um ciclo', diz desempregado que teve três filhos internados por desnutrição em Mogi. Morador da Vila Nova Estação, Moisés Colim Antonio, de 55 anos, também ficou doente e desnutrido ao longo do ano.Ele representa uma das 16 mil famílias em situação de extrema pobreza no município. .  A situação de extrema pobreza bateu à porta de Moisés Colim Antonio, de 55 anos, em 2017. Desempregado da construção civil há mais de um ano, o morador da Vila Nova Estação, em Mogi das Cruzes, viu três dos nove filhos serem internados por desnutrição. Ele mesmo ficou 20 dias de cama depois de passar dias sem se alimentar direito. A família de Moisés é uma das 16.017 da cidade que vivem na extrema pobreza e dependem do Bolsa Família para sobreviver - ainda assim de forma precária. Com a ajuda da diretora e professores da escola onde os filhos estudam, Moisés conseguiu se recuperar e está fazendo bicos em uma obra em Diadema, mas acredita que sem emprego, dificilmente vá conseguir sair da situação delicada que enfrenta nos últimos anos. O ajudante de obra mora com a esposa e os nove filhos na Vila Nova Estação desde 1992. Foi no bairro que ele construiu a casa com as próprias mãos. "No começo fiz um barraco e, mês a mês, comprava o material para construir os cômodos aos poucos. Fiz tudo do zero e hoje temos uma casa de concreto. Ainda não tá pronta, mas ainda bem que temos isso", orgulha-se. Há pouco mais de um ano, ele perdeu o emprego em uma construtora de Campo Limpo, Zona Sul de São Paulo, depois de dois anos e seis meses de carteira assinada. "Eu comecei a ficar desesperado porque já não estava conseguindo emprego em Mogi, daí perdi o de São Paulo e, como muitas obras ficaram paradas no último ano, fiquei um tempão sem trabalhar. Isso foi me deixando doente porque a única renda que temos agora é o da Bolsa Família. Não dá pra pagar conta de luz, água, remédios, comida, pra dez pessoas com o que recebo. Eu preciso trabalhar, urgente". A família recebe R$ 745,00 de benefício, uma renda por pessoa de R$ 67, o que os coloca na classificação de extremamente pobres (renda de até R$ 85 por pessoa), segundo parâmetro do Ministério do Desenvolvimento Social. Em julho, durante as férias escolares, três filhos de Moisés também sentiram na pele a situação de vulnerabilidade: Ezequiel Simão Antonio, de 7 anos, e Isabele Simão Antonio, de 2 anos, ficaram 20 dias internados por desnutrição no Hospital de Brás Cubas. O outro filho, Mateus Simão Antonio, de 6 anos, ficou internado por 5 dias. O próprio Moisés ficou de cama durante 20 dias, sem forças. "Eu sentia muita dor de cabeça e fraqueza, não conseguia levantar da cama para cuidar dos meus filhos, ir procurar um emprego. Eu via eles fracos e não tinha o que fazer. Foram dias difíceis". O ajudante contou com a solidariedade para se reerguer. A diretoria da escola onde seus filhos estudam se mobilizou, arrecadou alimentos e fez uma doação . "Eles foram anjos da guarda, eu realmente não sei o que faria se não fosse essa ajuda. Eles trouxeram comida, cozinharam pra mim, esperaram eu melhorar. O Conselho Tutelar queria tirar meus filhos de mim e foi graças à diretora da escola que eles ainda estão comigo. Se você é pobre, também é penalizado por isso", contou. O Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) divulgou em dezembro uma nova pesquisa com informações sobre a pobreza no Brasil. O estudo "Síntese de Indicadores Sociais" analisou o mercado de trabalho, a distribuição de renda e a mobilidade social. Os dados não estão disponíveis para análises de municípios. No levantamento, o IBGE revelou o raio-x da pobreza no Brasil em 2016. Usando o critério internacional, do Banco Mundial, estava na pobreza quem ganhava em valores da época, R$ 387 por mês. Mais ou menos o preço de um prato feito por dia em São Paulo. Era o caso de 25% das pessoas no Brasil, uma em cada quatro. Em outras palavras, são 52 milhões de brasileiros na linha da pobreza. Para comparar, no país do futebol, isso é dezenove vezes a capacidade de público dos cem maiores estádios do Brasil. Na pobreza extrema (aqueles que ganhavam o equivalente a R$133,72 por mês no ano passado) estavam mais de 13,3 milhões de brasileiros. Quatro vezes a população de Mato Grosso, por exemplo.