Jovem denuncia em rede social racismo sofrido em bloco de carnaval, em Vitória. Iarley Duarte ‘repostou’ foto tirada por desconhecido, em que ele e outros amigos negros aparecem ao fundo e, na frente, o autor, que também está na imagem, escreveu: “vou roubei seu celular”. .  Uma publicação em rede social de um jovem, de 23 anos, viralizou na internet, com a ‘denúncia’ de racismo e preconceito sofrido durante um bloco de carnaval, no Centro de Vitória, na última segunda-feira (12). Iarley Duarte ‘repostou’ uma foto tirada por um desconhecido, em que ele e outros amigos negros aparecem ao fundo e, na frente, o autor, que também aparece na imagem, escreveu: “vou roubei seu celular”. Através do Facebook, o autor da foto, Lucas Almeida, pediu desculpas aos jovens que aparecem na imagem e que nunca teve a intenção de ofendê-los. “Ele quis dizer que antes de terminar a frase, a gente já tinha roubado o celular dele”, falou Iarley. O jovem, que trabalha numa gráfica há dois anos, disse que estava brincando, pulando carnaval, quando o autor da publicação apareceu, pedindo uma foto com eles. “Eu levei numa boa, porque é carnaval, está todo mundo se divertindo. Depois da foto, ele sumiu. Eu não o vi mais”, contou. Nesta quarta-feira (14), Iarley disse que foi marcado por um amigo numa publicação no Twitter e só aí viu o que tinha acontecido. Ele falou que chegou a ser procurado pelo autor da foto nas redes sociais, mas não quis conversar. "Eu não dei assunto, não respondi", afirmou. Agora, o jovem disse que está sendo orientado por um advogado e vai entrar na Justiça contra o autor da foto. “Vou formalizar a denúncia e entrar com processo. Ainda mais recebendo tanto apoio das pessoas”, disse. Para ele, o sentimento que fica é de indignação e tristeza. “Fui muito atingido. Nunca tinha sido vítima de nada em grande escala assim. Só coisa relativamente pequena, como olhar torno na rua, essas coisas”, falou. Através de seu perfil no Facebook, o autor do post, Lucas Almeida, escreveu uma nota de retratação, em que pede "sinceras desculpas às pessoas que apareceram na foto" e a quem mais tenha se sentido ofendido. No texto, ele diz que a frase usada no post, "vou roubei seu celular", faz parte de uma brincadeira comum na internet. "Não tenho, não exerço e me oponho a qualquer manifestação de preconceito, seja ele de raça/etnia, de religião, de gênero, de orientação sexual, de classe ou de capacidade [...] . A frase de meu post replica um meme famoso veiculado na internet, que usei para fazer uma referência a mim mesmo [...] , indicando que a brincadeira era para criticar e combater, usando de ironia, uma reconhecida injustiça e discriminação social", escreveu. "Reconheço agora que a brincadeira foi infeliz, inoportuna e precipitada pelo contexto da imagem, produzindo uma interpretação outra, que eu não pretendia [...] . Essa interpretação não condiz com minha personalidade, com quem sou, com minha prática de vida e minhas ideias. Minha intenção era criticar o sistema e não o reproduzir", completou. Após a repercussão do ocorrido na redes sociais, a empresa Studio Vitória, onde o autor do post é estagiário, publicou nas redes sociais uma resposta sobre o caso. "Uma postagem preconceituosa, infeliz e racista. Eu, Fabrício Affonso, negro, nascido em bairro de periferia da cidade de Alegre, sócio-proprietário da empresa Studio Vitória, considero inadmissível a conduta de qualquer funcionário da empresa nesse sentido", escreveu. No mesmo post, o sócio-proprietário garantiu que a empresa tomaria as "medidas necessárias". "Conheço meus funcionários a nível pessoal, e acredito que a postagem tenha sido profundamente infeliz, beirando a ingenuidade, mas novamente, a empresa não pode compactuar com esse tipo de comportamento irresponsável e muito menos responder por ele. Podem ter certeza que tomaremos as medidas necessárias. Não nos interessa um funcionário com tal perfil. Nem a imaturidade, nem o carnaval e nem a bebida é desculpa para o racismo. Nada é desculpa para o racismo", concluiu. Por telefone, o G1 questionou se o funcionário havia sido demitido, mas a informação não foi confirmada. O produtor cultural e ambientalista Thiago Ferrari, organizador do Bloco Bleque, onde a foto foi feita, lamentou o ocorrido. Procurado pelo G1 nesta quinta-feira (15), ele disse que já tinha conhecimento do caso, mas que não sabia que havia ocorrido durante o bloco. “Infelizmente, tem muita gente que acha que é uma brincadeira, um erro banal, mas não. São manifestações racistas, às vezes passadas de geração em geração. O Bloco Bleque é totalmente contra. A gente é democrático em todos os sentidos. Inclusive, nas nossas músicas autorais, a gente sempre deixa muito claro a beleza da pluralidade social no Brasil. A beleza está na mistura e deveria estar no respeito. Esse foi um caso lamentável, mas continuamos na luta”, disse. O ato sofrido por Iarley configura crime resultante de preconceito de raça ou de cor, já que se enquadra no artigo 20 da Lei 7.716/1989, que diz ser crime o ato de praticar, induzir ou incitar a discriminação ou preconceito de raça, cor, etnia, religião ou procedência nacional. Trata-se de racismo, uma vez que o ato quis atingir uma coletividade e não uma pessoa específica, o que corresponderia a injúria racial.