Miss Itália brasileira vira meme após entrevista: 'A culpa é da minha mãe e do meu pai por eu ter nascido assim'. Marianna Melo é brasileira, mas representa a Itália no Miss International Queen, concurso de beleza trans. Vídeo com entrevista viralizou após Marianna se confundir quando a apresentadora mudou as perguntas..  A brasileira Marianna Melo, de 19 anos, nunca pensou que viraria meme. Mas bastou ela “se perder” durante uma entrevista ao vivo do Miss International Queen – concurso internacional de beleza voltado para mulheres transgêneras - para ela se tornar a nova sensação da internet. Marianna é brasileira, mas representa a Itália no concurso de beleza. Ela assumiu a identidade de gênero feminina aos 16 anos, idade com que ganhou seu primeiro concurso de beleza e o título de Miss Paraíba. Um ano depois, ela saiu de João Pessoa para morar em São Paulo, mas há sete meses vive na Itália, onde tem familiares. O vídeo que viralizou é de uma entrevista que mostra a apresentadora e a candidata sentadas em frente a um palco. A postagem do vídeo chegou a 600 mil visualizações e 6 mil compartilhamentos neste sábado (3). A apresentadora começa fazendo perguntas em inglês, e Marianna responde em português. Tudo parece ocorrer bem até a candidata se atrapalhar. A apresentadora diz, em inglês, que soube que Marianna não fez cirurgias e que a beleza da candidata é natural, e pergunta como ela faz para se manter tão bonita. Marianna agradece em inglês e responde em português: "A culpa é da minha mãe e do meu pai por eu ter nascido assim". Logo em seguida, ela diz: "Ah, eu me perdi, sorry", e se dirige a alguém ao lado dela, que não aparece na entrevista. Sem saber que estava ao vivo, Marianna pede para o questionamento ser refeito e pede ajuda sobre o que deve responder. É possível ouvir uma voz masculina traduzindo a pergunta e orientando a candidata. Quando finalmente compreende que está ao vivo, ela tenta retomar a entrevista: "Muito obrigada, acho que a culpa é da minha mãe e do meu pai por eu ter nascido assim. Já faz um tempo que eu não tomo hormônio. Muito obrigada." Ainda na Ásia, onde ocorre o concurso, Marianna explicou ao G1 que se atrapalhou na entrevista porque houve mudanças de última hora no que estava combinado. Marianna contou que essa resposta também já estava combinada, que seria que “a beleza maior é aquela que vem de dentro pra fora”. Mas ela acabou se perdendo com a nova pergunta e, como não sabia que estava ao vivo, achou que poderia pedir que a gravação fosse editada. No começo, Marianna ficou triste com o erro, mas, com apoio de amigas e da família, ela conseguiu superar o problema. Quando o vídeo viralizou, a reação inicial foi de susto, mas depois que ela percebeu que o deslize tinha sido revertido em algo engraçado, ela ficou mais tranquila. O concurso que Marianna participa está em andamento na Tailândia. No show de talentos, que aconteceu na quinta-feira, ela garantiu o terceiro lugar fazendo um show de dublagem e performance. Ela explicou que tentou representar o Brasil, quando participou do Miss Trans Brasil, em abril de 2017. No entanto, ela ficou na segunda colocação e quem viajou para Tailândia como Miss Brasil foi Izabele Coimbra . Nas fotos das candidatas, é possível ver Marianna entre as participantes. Meses depois, em setembro, ela participou do Miss T World, na Itália, conseguindo o terceiro lugar. Com a desclassificação da primeira colocada e desistência da segunda – porque estava com uma cirurgia marcada – ela acabou se tornando a representante do país diante do resto do mundo – e agora concorrente de Izabele, representante do Brasil. “Nossa rivalidade é só em cima do palco. Acredito que fora do palcos somos todas iguais, somos todas irmãs”, disse. “Eu também sou patriota e ficaria muito feliz se a Miss Brasil ganhasse. Mas é claro que eu também quero ganhar”, brincou. A final do concurso acontece no dia 9 de março, dia em que também é comemorado o aniversário de 20 anos de Marianna. Com a confusão, a pergunta da entrevistadora acabou ficando sem uma resposta satisfatória para o público. A verdade é que Marianna não toma hormônios há mais de um ano e nunca fez cirurgias no rosto. “No meu caso, o hormônio me dá muita retenção de líquido. Como na época eu estava pensando em participar do Miss Brasil, precisava ficar com um corpo legal, emagrecer, eu parei e até hoje não dei continuidade”, esclareceu. Marianna já foi vítima de preconceito por ser uma mulher trans, na cidade onde nasceu. Ela explicou que, certa vez, uma segurança a puxou pelo braço quando ela usava o banheiro feminino de um shopping, alegando que ali não era “lugar de homem”. Na época, ela já tinha assumido a identidade como Marianna.