Facebook testa ferramenta com notícias personalizadas de acordo com interesses de cada usuário. 'Featured topics' foram desenvolvidos para ajudar pessoas a descobrirem histórias que podem ser relevantes para elas..  O Facebook está testando uma ferramenta que reúne notícias sobre temas de interesse de cada usuário. Chamada de "Featured topics" ("temas destacados", em tradução livre), a novidade faz parte de um esforço da empresa para aumentar o tempo que as pessoas gastam na maior rede social do mundo. A ferramenta estará disponível no feed de notícias dos usuários. Cada item oferecido inclui algumas frases sobre o assunto, um link para uma notícia e uma foto, de acordo com um exemplo visto pela Reuters na quinta-feira (17). O Facebook confirmou que a ferramenta está em teste e disse que foi desenvolvida para ajudar as pessoas a descobrirem histórias que podem ser relevantes para elas.