Gol Linhas Aéreas dribla suspensão e começa a operar voo da Pampulha para São Paulo com conexão em Juiz de Fora. Segundo a Anac, não há irregularidades na operação. Voos diretos para outros estados a partir do Aeroporto da Pampulha, em Belo Horizonte, estão proibidos. Saída da Gol foi programar um novo voo para Juiz de Fora, de onde é possível seguir para São Paulo e outros destinos..  A Gol Linhas Aéreas começou a operar nesta segunda-feira (22), no Aeroporto Carlos Drummond de Andrade, conhecido como Aeroporto da Pampulha, em Belo Horizonte, um voo para São Paulo com conexão em Juiz de Fora, na Região da Zona da Mata. O início da operação do voo acontece em meio a uma polêmica sobre a liberação de voos comerciais de grande porte na Pampulha, um aeroporto encravado na área urbana da capital mineira. A Gol vinha anunciando um voo direto da Pampulha para São Paulo. Mas, na última quinta-feira (18), o governo proibiu voos diretos para outros estados a partir da Pampulha. A saída da Gol foi programar um novo voo para Juiz de Fora, de onde o passageiro pode seguir para São Paulo e outros destinos. A Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) diz que a operação não é irregular. Depois da inauguração do Aeroporto de Confins, na região metropolitana de Belo Horizonte, o governo federal restringiu o uso da Pampulha. Até que, em outubro do ano passado, uma portaria do Ministério dos Transportes derrubou restrições e permitiu a volta de voos de grande porte. Com isso, em novembro, a Gol passou a vender passagens de Pampulha voo com destino a São Paulo, com estreia prevista para 22/1. Seriam dois voos diários. Na última quinta, dia 18, atendendo a uma determinação do Tribunal de Contas da União (TCU), o Ministério dos Transportes publicou portaria confirmando a suspensão da operação de voos comerciais nacionais e de grande porte para o terminal, e a Anac determinou que a Gol suspendesse a venda de passagens no terminal. A Gol cumpriu a determinação da Anac e parou de vender passagens desse voo direto. No mesmo dia, a empresa anunciou o novo voo para Juiz de Fora. No site da Gol, é possível comprar a passagem saindo da Pampulha com destino a São Paulo e conexão em Juiz de Fora. O voo dura 1h45min, segundo o site (veja imagem abaixo). Segundo a Anac, esta operação não é irregular já que ela faz conexão no interior de Minas Gerais, não caracterizando o voo como sendo de grande porte. Para quem já havia comprado os voos diretos entre as duas capitais, segundo a Anac, a companhia aérea terá que reembolsar os passageiros ou oferecer outros serviços. A Gol informou que vai oferecer as alternativas de alteração de voo ou reembolso do valor integral das passagens. Além da alternativa do voo com conexão em Juiz de Fora. O voo com destino a Congonhas, com escala em Juiz de Fora, já está operando nesta segunda-feira (22). O avião, com capacidade para 138 passageiros, havia decolado de São Paulo, por volta das sete da manhã. O avião fez conexão em Juiz de Fora e desceu em Belo Horizonte às 8h58. Em nota, a Gol informou que "a companhia não dribla nenhuma situação, já que não há irregularidades em realizar voos regionais para Pampulha". A empresa disse também que "os voos não são entre SP e Pampulha e, sim, entre IZA ( Juiz de Fora) -PLU ( Pampulha)". Em seu perfil oficial no Facebook, a Infraero, empresa que administra o Aeroporto da Pampulha, comemorou o voo. "O Aeroporto da Pampulha/Carlos Drummond de Andrade voltou a receber aeronaves de maior porte nesta segunda feira! Perto das 9 da manhã, o 737-700 da GOL Linhas Aéreas chegou a BH vindo do Aeroporto de Juiz de Fora!", diz o post, publicado às 11h desta segunda-feira. O diretor executivo da Associação dos Desenvolvedores do Vetor Norte (AV Norte), Astrid Dias, avaliou o voo como sendo uma “ação de picardia da Gol". A publicação do Ministério dos Transportes acata a decisão cautelar do ministro Bruno Dantas, do Tribunal de Contas da União (TCU), que suspendeu a decisão que permitia a volta de voos comerciais de longa distância. Tal portaria havia sido publicada no dia 24 de outubro de 2017. Atualmente, o Aeroporto da Pampulha opera voos regionais e executivos, além de ser um polo de manutenção de aviões executivos e comerciais de pequeno porte e helicópteros. A Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) havia autorizado operação de aeronaves de maior porte a partir da próxima segunda-feira (22). A Empresa Brasileira de Infraestrutura Aeroportuária (Infraero), que administra o terminal, disse que segue as diretrizes do Ministério dos Transportes. Informou ainda que o aeroporto segue funcionando normalmente, uma vez que atende aos voos de aviação regional, geral e executiva. A decisão do TCU atendeu a um pedido do senador Antonio Anastasia (PSDB-MG), que alegou falta da "devida motivação" na portaria do ministério e desrespeito aos "princípios do estado democrático de direito". O senador apontou ainda que a área técnica do ministério foi contrária à ampliação dos voos em Pampulha. O ministro Bruno Dantas apontou indícios de que a decisão do ministério de liberar os voos em Pampulha estava "marcada pela ocorrência de irregularidades que comprometeram a legalidade dos procedimentos". Entre as irregularidades, ele apontou a possibilidade de que a portaria do ministério tenha sido "editada de forma aparentemente açodada e sem motivação idônea" e que isso pode "influenciar o comportamento das companhias aéreas, as quais podem começar a modificar seus voos, afetando de alguma maneira a distribuição de itinerários e influenciando a busca do interesse público primário." Publicada em outubro, a portaria do Ministério dos Transportes revogava uma portaria anterior, que limitava as operações no aeroporto da Pampulha a voos regionais e executivos, envolvendo aviões com capacidade para até 50 passageiros A alteração veio juntamente com a decisão do governo Michel Temer de não incluir o aeroporto de Congonhas, em São Paulo, no programa de desestatização e atendeu a pressões políticas do PR. As decisões do governo envolvendo Pampulha e Congonhas ajudaram o presidente a obter votos pelo arquivamento, na Câmara dos Deputados, da denúncia pelos crimes de obstrução à Justiça e organização criminosa.