Vencedores de concurso gospel vão se apresentar no 'Capital da Fé'; veja os nomes . Pastor Weslley Ribeiro ficou em 1º lugar e ganhou a produção completa de um CD. Ele e os cantores que ficaram na 2ª e na 3ª posição vão abrir o evento no dia 14 deste mês..  O pastor Weslley Ribeiro venceu o concurso 'Gospel Voz' e vai fazer a abertura do 'Palmas Capital da Fé', evento que será realizado do dia 10 ao 14, durante o feriado de Carnaval. A final do concurso foi no Theatro Fernanda Montenegro na noite deste sábado (3), quando 10 participantes foram avaliados pelos jurados. O cantor Jacques Rocha, morador de Colinas do Tocantins, ficou em segundo lugar e Edna Rocha, de Palmas, em terceiro. Todos os três ganharam o direito a uma participação no Capital da Fé, com apresentações previstas para o dia 14 deste mês, último dia do evento. O participante que ficou em primeiro lugar também ganhará a produção completa de um CD com tiragem de 1.000 cópias e um ano de agência. Veja abaixo as premiações. O concurso 'Gospel Voz' tem parceria com a Prefeitura de Palmas, que informou que os finalistas foram os 10 que tiveram os vídeos com maior número de vizualizações nas redes sociais do concurso entre os dias 5 de dezembro e 5 de janeiro. Segundo a prefeitura, o concurso é para cantores gospel profissionais ou amadores e o objetivo é divulgar novos talentos. 1º lugar: produção completa de um CD com produtor nacional, tiragem de 1.000 cópias de CDs, um ano de agência e participação no Capital da Fé; 2º lugar: gravação de um EP com sete faixas, seis meses de agência e participação no Capital da Fé 3º lugar: gravação de um EP com cinco faixas e participação no Capital da Fé. É o quarto ano em que o Carnaval de Palmas é focado em shows gospel com atrações religiosas. É uma estratégia para atrair o público que quer se divertir na época e não gosta dos ritmos comuns da festa. Os cantores Cassiane, Thales Roberto, Fernandinho e Padre Fábio de Melo serão destaques novamente no Carnaval de Palmas. Veja mais notícias da região no G1 Tocantins.