Concessionária pede reajuste da tarifa de ônibus em Friburgo, RJ; Prefeitura diz que vai negar e avaliar qualidade do serviço. Faol pediu nesta terça-feira (13) que passagem passe de RS 3,95 para R$ 4,20. .  A Faol, concessionária responsável pelo transporte público em Nova Friburgo, na Região Serrana do Rio, pediu nesta terça-feira (12) o reajuste da tarifa de ônibus na cidade. O valor atual é de R$ 3,95 e passaria para R$ 4,20, segundo a empresa, que alegou atualização do preço com base na planilha oficial. Também nesta terça, a Prefeitura divulgou uma nota oficial informando que "não vai conceder o aumento anual da tarifa de ônibus" e que "já foi instaurada uma comissão para avaliar a qualidade do transporte público na cidade". Após o comunicado do município, a Faol informou que o reajuste leva em conta, por exemplo, a utilização de combustível, lubrificantes, pneus e outras peças, além do aumento previsto para a mão de obra, que tem dissídio coletivo neste mês, entre outros gastos. Disse ainda que colocou 42 novos ônibus em circulação nos últimos seis meses. Em maio do ano passado, a Prefeitura e a Faol tinham acordado 30 coletivos novos e, em setembro, apenas um tinha sido colocado em circulação depois do prazo ser descumprido. O G1 aguarda uma resposta da Prefeitura sobre quais parte do acordo foram cumpridos pela Faol após a concessão do reajuste no ano passado. Entre os pontos acordados estava a instalação de GPS em toda a frota. Com relação à nota emitida pelo prefeito Renato Bravo, a empresa disse que "entende a aplaude a iniciativa de se criar uma comissão para discutir não só a tarifa, como todas as demais questões que envolvem o transporte público na cidade". Informou também que concorda "que o valor hoje em vigor, de R$ 3,95, já é caro para quem paga, mas ressaltamos que infelizmente o valor não é suficiente para custear a operação nos moldes atuais. E esse é um tema que já é discutido em todas as cidades do país, não apenas aqui".