Justiça quebra fiança de acusado de atropelar três no Réveillon de 2017 em Florianópolis. Metade do valor da fiança do motorista do Camaro ficará para Justiça porque ele foi preso em um suposto furto de energia elétrica no RS..  A Justiça autorizou na terça-feira (20) a quebra na metade da fiança de Jeferson Rodrigo de Souza Bueno. Ele é acusado de atropelar três pessoas com um Camaro e matar uma delas no Réveillon de 2017 na praia dos Ingleses, em Florianópolis . A decisão ocorreu após solicitação do promotor Andrei Cunha Amorim, da Vara Criminal do Tribunal do Júri da capital. O atropelamento matou Cristiane Flores, de 31 anos. O marido dela, Nirlandres Lodi precisou amputar duas pernas. Outro amigo, Gean Matos, teve traumatismo craniano. A prisão preventiva do motorista do Camaro pedida em 2 de janeiro do ano passado foi substituída pelo pagamento de cerca de R$ 70 mil . Com a autorização da juíza Andresa Bernado da Vara do Tribunal do Júri, metade desse valor, R$ 35 mil, fica para a Justiça. Se absolvido, ao fim do processo, o réu tem o direito de reaver a outra metade, R$ 35 mil. Conforme o Ministério Público, uma das condições para pagar a fiança e aguardar o andamento do processo em liberdade é o réu não se envolver em um suposto crime. Jeferson, no entanto, foi preso em flagrante por envolvimento em furto de energia elétrica em Araricá (RS) em janeiro de 2018 . Com isso, o MP pediu a previsão preventiva de Bueno. A Justiça negou o pedido, mas autorizou a quebra de metade do valor pago na fiança. No início de maio de 2017, ele foi indiciado pela Polícia Civil por homicídio doloso qualificado, lesão corporal grave e lesão corporal gravíssima . A defesa do motorista nega que ele tenha sido o responsável pelo acidente, e atribuiu o acidente a outro veículo. Jeferson Bueno, de 29 anos, é de Sapiranga (RS). Ele permaneceu foragido enquanto a defesa dele solicitava habeas corpus, com dois pedidos negados durante o processo, segundo o TJSC. Conforme os autos, em 26 de abril foi concedida a liberdade próvisória para dar mais agilidade ao processo. Pela decisão, a liberdade foi condicionada ao comparecimento mensal em juízo para informar residência, além de pagamento de fiança e suspensão do direito de dirigir por dois anos. Ainda conforme a defesa, o Camaro estava com Jeferson como "reserva de domínio", ele é mecânico e fez um acerto com outro empresário. Em troca de uma máquina industrial , ele recebeu o veículo, que seria pago com serviços, portanto, não estaria quitado, alegou a defesa, que afirmou ainda que o carro também não tinha seguro. Em 21 de março do ano passado, a Justiça aceitou a denúncia do MPSC. Jeferson responde por homicídio triplamente qualificado, tentativa de homicídio e omissão de socorro . As três vítimas haviam assistido à queima de fogos na praia. Na residência de Cristiane e Nilandres, alguns familiares e os dois filhos deles, de 5 e 13 anos, os esperavam. O atropelamento ocorreu em frente à loja do casal, quando eles voltavam para casa. A família morava nos fundos do estabelecimento. O casal havia acabado de descer de uma caminhonete quando foi atingido pelo Camaro. A câmera de um comércio filmou o veículo onde estavam Cristiane e as outras pessoas transitando pela rua às 4h17. Na sequência, que não é registrada pelas imagens, Cristiane Flores, o marido Nilandre Lodi e o amigo do casal, Gean Mattos, descem do veículo. Às 4h18, o Camaro preto passa com velocidade, bate em um Audi na pista e as vítimas são atingidas na calçada. A namorada de Gean Mattos, de 17 anos, teve apenas o braço esfolado. Ela ficou no carro enquanto Gean se despedia do casal de amigos na rua. A jovem relatou à polícia que, quando desceu do veículo, os três já estavam inconscientes.