Dois homens são presos em Biguaçu com munição de uso restrito em carro roubado. Veículo tinha registro de roubo em Viamão (RS) e circulava clonado. .  Dois homens foram presos em flagrante por porte ilegal de munição de uso restrito por volta das 13h desta quarta-feira (21) na BR-101em Biguaçu , na Grande Florianópolis. De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF), com eles foram apreendidos dois mil projéteis calibre 9mm, de uso restrito das forças armadas e de instituições policiais. Ainda segundo a corporação, com eles foi recuperado um Honda Fit roubado. A PRF localizou o veículo depois de trocar informações com a Polícia Militar. Os projéteis foram encontrados dentro de uma bolsa que estavam nos pés do passageiro. O carro tinha registro de roubo em Viamão (RS) e circulava clonado, com placas de outro veículo de mesmo modelo, emplacado em Gaspar, no Vale do Itajaí. O condutor, de 35 anos, e o passageiro, de 30, disseram aos policiais que a munição foi buscada em Itapema e seria entregue em São José.