Prefeitos do RS vão a Brasília em busca de recursos para amenizar efeitos da estiagem. Ao todo, 31 prefeitos de cidades gaúchas estão na capital federal para reunião com ministros..  A estiagem levou 31 prefeitos de cidades gaúchas , especialmente da Metade Sul do estado, a Brasília. O objetivo é tentar conseguir recursos que amenizem os problemas enfrentados pela seca. Até agora, o Ministério da Integração Nacional reconheceu a situação de emergência de 29 municípios. Mas a ajuda financeira ainda não veio. Os prefeitos foram à capital federal pedir socorro em vários ministérios. Alguns já não sabem mais a quem recorrer. "Desde novembro nós não temos fortes chuvas em Cristal. O maior exemplo que eu tenho dado para todo mundo é o poderoso Rio Camaquã que enche e alaga tudo e que hoje tem, em média, 40 centímetros de lâmina da água", afirma a prefeita Fábia Richter. Os prefeitos buscam um recurso emergencial para comprar água potável, comida para os animais e cestas básicas para quem não está conseguindo produzir alimentos. O Palácio do Planalto ainda precisa autorizar a liberação de dinheiro extra, que não está previsto no orçamento, segundo informou o ministro Helder Barbalho aos prefeitos no encontro desta quarta (21). Nesta quinta-feira (22), a comitiva tem reunião com o chefe da Casa Civil, ministro Eliseu Padilha.