TCE responde consulta do governo do RS que integra negociações para adesão ao Regime de Recuperação Fiscal. Segundo os conselheiros, possíveis sanções contra o governo vão depender de uma análise mais ampla das contas. Procurador-geral diz que o governo vai se reunir para analisar a resposta..  O Tribunal de Contas do Estado do Rio Grande do Sul (TCE-RS) apresentou nesta quarta-feira (28) a resposta à consulta feita pelo governo do estado sobre os gastos com folha de pagamento e a dívida com a União. A consulta faz parte das negociações para adesão ao Regime de Recuperação Fiscal. Para aderir ao regime, o governo estadual precisa comprovar que gasta 70% da receita com o pagamento do funcionalismo e da dívida. Só que pelos cálculos usados pelo tribunal, que fiscaliza os gastos públicos, a proporção é menor, de 61%. Devido ao impasse, em fevereiro, o governo fez uma consulta técnica ao TCE, com objetivo de saber as consequências caso publicasse os balanços fiscais de 2017 com o percentual de gastos mais alto do que o apontado pelo TCE. Porém, ao fazer isso, o Piratini corre o risco de descumprir a Lei de Responsabilidade Fiscal, que limita os gastos com funcionalismo em 60% da receita. Os conselheiros deram a resposta na sessão desta quarta. Segundo eles, possíveis sanções contra o governo vão depender de uma análise mais ampla das contas. O cálculo feito pelo TCE exclui alguns itens, como imposto de renda, pagamento de gratificações por permanência e pensões para familiares de servidores. Isso dá uma diferença de R$ 4,8 bilhões a menos em relação ao cálculo usado pelo governo federal. No voto, o conselheiro Cezar Miola deixou claro que a consulta do governo não se referia a uma mudança de cálculos para os gastos com folha de pessoal e dívida. Mesmo assim, propôs a criação de uma comissão de estudos para analisar possíveis mudanças nos critérios do TCE, futuramente, o que foi aprovado por unanimidade. O procurador-geral do Estado, Euzébio Ruschel, acompanhou a sessão e disse que o governo vai se reunir para analisar a resposta do TCE. "Se houver alguma alteração nesse entendimento de forma abrupta, temos de pensar nas consequências que advirão daí. Portanto é necessário examinarmos com cautela todos os fundamentos desse parecer, que possamos rediscutir tema com a Secretaria do Tesouro Nacional com vistas assinatura pré-acordo e posteriormente adesão ao Regime de Recuperação Fiscal." A lei que autoriza o estado a aderir ao Regime de Recuperação Fiscal foi sancionada nesta segunda-feira (26) pelo governador José Ivo Sartori . O projeto de lei complementar 249/2017, em sua versão final, aprovado pela Assembleia Legislativa no dia 13 de março. O próximo passo é a formalização do acordo com a União. O regime prevê uma carência de 36 meses no pagamento da dívida do estado com o Tesouro Nacional, prorrogável por mais 36, o que possibilitaria uma economia de R$ 11,3 bilhões aos cofres públicos gaúchos até 2020, segundo o governo. O regime também possibilita a contratação de novos financiamentos para investimentos.