Fernanda Takai faz show do álbum 'Na Medida do Impossível' em Jundiaí. Apresentação pode ser conferida neste sábado (24), às 19h. Cantora é vocalista da banda Pato Fu há 25 anos.  A cantora Fernanda Takai se apresenta no Sesc de Jundiaí (SP) neste sábado (24), às 19h, com repertório do disco "Na Medida do Impossível". O álbum, que traz composições autorais e algumas regravações, ganhou o 26º Prêmio da Música Brasileira na categoria Melhor Álbum de Canção Popular. Fernanda takai é vocalista da banda Pato Fu há 25 anos. A cantora iniciou uma carreira solo em 2007. Os ingressos custam de R$ 12 a R$ 40. O Sesc Jundiaí fica na avenida Antonio Frederico Ozanan, 6600, no Jardim Botânico. Mais informações podem ser obtidas pelo telefone (11) 4583-4900.