Liminar do STF suspende lei do RS que disciplinava pesca semiprofissional e esportiva. Decisão do ministro Alexandre de Moraes é liminar e ainda será levada ao plenário do STF. Procuradoria Geral do Estado (PGE) disse que está analisando a decisão..  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), suspendeu a lei sancionada pelo governo do Rio Grande do Sul em 2006, que regulamentava as modalidades de pesca semiprofissional e esportiva no estado. A decisão é liminar e ainda será levada ao plenário do STF. A lei conferia à Federação de Pescadores do RS poderes para regular e fiscalizar a prática, inclusive com a cobrança de taxas. Dois artigos foram suspensos. A Presidência da República é a autora da Ação Direta de Inconstitucionalidade, e alegou que a norma invadiu a competência privativa da União para legislar sobre pesca, além de ter violado a Constituição Federal ao delegar atividades típicas do estado a uma entidade privada. Procurada pelo G1 , a Procuradoria Geral do Estado (PGE) disse que está analisando a decisão. Na decisão, o ministro observou que, embora os estados possam tratar sobre o tema, de forma suplementar, as normas devem atender as disposições gerais estabelecidas pela União. Segundo ele, a competência legal para gerir o Registro Geral de Pesca é do Ministério da Pesca e da Aquicultura, não sendo possível aos estados formular política pesqueira nem estabelecer regras de habilitação e licenciamento de pescadores. Moraes afirmou ainda que a jurisprudência do STF prevê que a cobrança de taxas quanto à emissão de autorizações e licenças para exercício de uma determinada atividade, no caso a habilitação do pescador, não podem ser delegadas a pessoas jurídicas de direito privado.