Padilha promete negociar espaço no orçamento após reunião com prefeitos do RS por ajuda contra seca. Prefeituras estimam que prejuízo provocado pela seca passar de R$ 1 bilhão. Ministro Eliseu Padilha prometeu negociar remanejamento no orçamento..  Prefeitos de cidades gaúchas que sofrem os efeitos da estiagem tiveram um novo encontro com representantes do governo federal sobre o envio de ajuda. Porém, eles deixaram a reunião, ocorrida na quinta-feira (22) em Brasília, apenas com uma promessa. Os prefeitos pedem recursos emergenciais para tentar amenizar as perdas , que podem passar de R$ 1 bilhão no Rio Grande do Sul. Até agora, o Ministério da Integração Nacional reconheceu a situação de emergência de 29 municípios. Mas a ajuda financeira ainda não veio . O encontro aconteceu em uma sala lotada do quarto andar do Palácio do Planalto, onde mais de 30 prefeitos se encontraram com o chefe da Casa Civil, ministro Eliseu Padilha. Ainda na quarta (21), eles havia se reunido com o ministro da Integração Nacional Helder Barbalho. A expectativa da comitiva era conseguir a liberação de mais dinheiro além do que já é previsto para os municípios. "A promessa que ele fez é de que vai seguir trabalhando imediatamente em cima disso, e que nessa semana, no máximo em 10, 15 dias, começam a aparecer os resultados", contou o prefeito de Herval, Rubem Dari Wilhelnsen. Desde que as cidades gaúchas começaram a sofrer com os efeitos da seca, foi feito um remanejamento no orçamento para usar recursos e atender os moradores com caminhões-pipa e distribuição de cestas-básicas. No entanto, os recursos acabaram, o que faz com que os prefeitos recorram à ajuda federal. "A gente está com nosso orçamento estourado. O que nós tínhamos orçado de combustível para todo o ano já foi gasto pela maioria dos municípios (...) na verdade, ficou tudo muito assim, vamos resolver, mas um prazo definitivo nós não temos", lamentou a prefeita de Cristal, Fabia Richter. Para que o repasse seja possível, o governo federal precisa autorizar a liberação de um dinheiro extra, que não está previsto no orçamento. A promessa de negociação foi feita por Padilha, mas o ministro não apontou um prazo. "Ele sinalizou que vai conversar com o ministro do Planejamento para ver a questão orçamentária e a liberação de recursos para os ministérios, para nós sermos atendidos em todas as nossas reivindicações", explicou o prefeito de Pedras Altas, Luis Alberto Soares Perdomo.