Feriadão de Páscoa movimenta estradas do RS; fiscalização reforçada vai até domingo. Somente pela BR-290, a freeway, são esperados 150 mil veículos em deslocamento para litoral e interior. Pela rodoviária, 38 mil pessoas devem sair de Porto Alegre..  Muitas pessoas já pegam a estrada no Rio Grande do Sul nesta quinta-feira (29) para aproveitar o feriadão de Páscoa. Somente pela BR-290, a freeway, são esperados 150 mil veículos se deslocando para o interior e para o litoral. Pela rodoviária de Porto Alegre, a administração projeta a saída de 38 mil passageiros de ônibus. Uma fiscalização reforçada nas rodovias vai até domingo, 1º de abril, para evitar acidentes. A concessionária que administra a BR-290 estima que 90 mil veículos se desloquem para o litoral e outros 60 para o interior. A recomendação da Concepa para fugir do congestionamento é iniciar a viagem antes das 15h desta quinta, ou então na sexta-feira (30) após o meio-dia. Já na volta do feriado, o horário indicado para pegar a estrada é antes das 15h de domingo. Pouco depois das 9h desta quinta, o maior movimento na freeway se concentrava em Porto Alegre, em direção ao litoral, com 35 veículos por minuto. A Operação Viagem Segura, que reúne forças de segurança, começou nesta quinta e vai até domingo. Conforme dados do Departamento Estadual de Trânsito do RS, nos últimos 11 anos, o estado teve uma morte a cada 3 horas e 28 minutos, em média, nos feriados de Páscoa. A data festiva, de acordo com os levantamentos, preocupa por ser a quarta com mais mortes nas vias gaúchas - a média por dia de feriado é 6,9, ficando atrás apenas do Dia das Mães (8,6), Dia dos Pais (7,2) e Dia do Trabalho (7,1). Na análise sobre os acidentes que ocorrem na Páscoa, no período de 2007 a 2017, o Detran-RS identificou que a maioria das ocorrências fatais ocorrera nas rodovias (66%). O período do dia mais crítico é a noite, que concentra 35% das mortes. As cidades com maior número de vítimas no período foram Pelotas (18), Porto Alegre (15) e Gravataí (12). Em 2017 morreram 16 pessoas durante os quatro dias da operação, 36% a menos do que no feriado de 2016, quando foram registradas 25 mortes. Os dados contabilizam as mortes após 30 dias de acompanhamento dos feridos, além das mortes no local divulgadas no fim dos feriados. A intenção da operação é justamente evitar os acidentes e, principalmente, as vítimas.