Festival de circo faz espetáculos gratuitos no DF pela resistência da arte tradicional. 1º Festival Mestres de Circo leva espetáculos gratuitos ao centro de Brasília. O público também poderá contar com oficina de brinquedos tradicionais e perna de pau para crianças. .  O 1º Festival Mestres de Circo do Distrito Federal oferece ao respeitável público candango cerca de 15 espetáculos de malabarismo, música, acrobacia e palhaçaria de graça no centro da capital entre esta quinta-feira (26) e domingo (29). Ao todo, 16 grupos com artistas do Brasil e de outros países se revezam nos palcos. Com a intenção de promover o debate sobre a importância da cultura e da preservação das tradições artísticas brasileiras, a cerimônia de abertura misturou brincadeira e seriedade em uma roda de conversa com o tema “Circo e Resistência” no Conic. "Nós, como tudo o que é arte, precisamos estar o tempo inteiro reafirmando nossa potência e importância para permanecer nas politicas públicas e nas afirmativas sociais. Porque num contexto de crise, uma das primeiras coisas a serem eliminadas é a cultura", disse Ana Flávia Garcia, coordenadora artística do festival e palhaça Geléia. No mesmo local, às 20h, será apresentado o espetáculo "Quando o coração transborda", do grupo Esquadrão da Vida, homenageado pelo festival. Logo depois, às 21h30, o grupo Grito de Liberdade fará um cortejo na área externa do prédio. A noite se encerra com números circenses de Ana Flávia Garcia. De sexta a domingo, o festival também levanta a lona na Feira da Torre para apresentar uma série de espetáculos que resgatam a essência da arte circense tradicional e moderna. No domingo também haverá programação no Parque Ana Lídia, dentro do Parque da Cidade. Os representantes candangos são Esquadrão da Vida, As Desempregadas, Cia Nós no Bambu, Circo Artetude, Pé de Cerrado, Circo Rebote, Mestre Mandioca Frita, Mamulengo Presepada, Circênicos, Beatrice Martins e José Regino. De São Paulo, vem o grupo Los Circolos. Já a companhia Las Martas traz atrações da Argentina e do Chile. Especialmente para as crianças, o mestre Mandioca Frita vai ensinar a fazer brinquedos populares e perna de pau no sábado (28) e no domingo (29). "É uma oportunidade para que eles possam viver a brincadeira no corpo", disse a palhaça Geléia. Segundo ela, as tecnologias, jogos online e aplicativos de entretenimento distanciaram as crianças do contato com a natureza e com outras pessoas. "Essas atividades estão mantendo o corpo engessado, apático, com pouca intereção interpessoal." Por isso, fabricar instumentos com as próprias mãos e desafiar os limites físicos pessoais em cima de uma perna de pau pode ajudar as crianças de hoje a compreender que o mundo "não acontece com um apertar de botão", disse Geléia. O 1º Festival Mestres de Circo do DF presta homenagem ao mestre Ary Para-Raios, criador e diretor da trupe Esquadrão da Vida, que reúne palhaços poetas e acrobáticos desde 1979. O grupo é conhecido pelo circo-teatro que, a céu aberto ou debaixo da lona, aborda o amor, a exclusão cultural e a ocupação de espaços públicos. Quinta (26) Conic - Área externa 18h30 – Roda de Conversa: Circo e resistência 21h30 – Cortejo de anunciação do Festival com o grupo Grito de Liberdade Teatro Dulcina - Sala Conchita 20h - Espetáculo “Quando o coração transborda”, do grupo Esquadrão da Vida Teatro Dulcina - Sala Dulcina 22h - Espetáculo com números da cena circense de Brasília com direção de Ana Flavia Garcia Sexta (27) Feira da Torre TV - ao ar livre 19h30 – Batucada com as Filhas de Oyá e Mestra Martinha do Coco 21h30 – Capoesia - Cia Nós no Bambu 20h30 – As Desempregadas - Cia. As Desempregadas Feira da Torre de TV - debaixo da lona 22h – Las Martas - Cabaré das Martas (Argentina, Chile e Brasil) 23h – Clownbaré - Irmãos Saúde e Pé de Cerrado Sábado (28) Feira da Torre de TV - ao ar livre 16h – Vivências de circo para crianças - Mestre Mandioca Frita 17h – Tome sua poltrona - Circo Rebote 19h – Versão Brasileira - Los Circolos Feira da Torre de TV - debaixo da lona 18h – Brincadeiras de Circo - Circo Artetude Domingo (29) Parque Ana Lídia - Arena Mandioca Frita 11h30 – Palhaçada de Raiz - Trupe raiz do Circo 12h30 – Circênicos Varietê - Circênicos Feira da Torre de TV - ao ar livre 16h – Vivências de circo para crianças - Mestre Mandioca Frita 18h – Mateus Caramelada da Lelé Bicuda - Mamulengo Presepada Feira da Torre de TV - debaixo da lona 17h – Festança de Palhaços - Direção José Regino 19h – Os Brincantes - Pé de Cerrado