Acordo de paz com as Farc completa um ano com redução drástica das mortes; veja como está a situação na Colômbia. Desmobilização da guerrilha foi assinada em 24 de novembro de 2016, após 53 anos de conflito. .  Milhares de pessoas deixaram de morrer, ou não precisaram fugir, e centenas foram poupadas de ferimentos e mutilações. A Colômbia sofre menos desde a vigência do pacto firmado há um ano, em 24 de novembro , para que a guerrilha das Farc se desarmasse e se tornasse uma força política. Apesar dos críticos, o acordo de paz aliviou um conflito de 53 anos que deixou 220 mil mortos e 60 mil desaparecidos em choques entre guerrilhas, paramilitares, agentes estatais e traficantes de drogas. Confira abaixo alguns dados do primeiro ano do acordo de paz que começou a ser negociado em 2012, em Cuba , e que levou à transformação das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia no partido Força Alternativa Revolucionária do Comum (Farc):