Governo do ES é contra aprovação de anistia a PMs grevistas e comandante cita ‘desrespeito’ . Parecer foi aprovado em reunião ordinária de Comissão nesta quarta-feira (3). Projeto de lei é do deputado Alberto Fraga (DEM-DF). .  O Governo do Estado do Espírito Santo reagiu, nesta quinta-feira (4), à aprovação do parecer do projeto de lei que pede anistia a policiais militares envolvidos na paralisação da PM no Estado. O comandante geral da PM no Estado, coronel Nylton Rodrigues, e o secretário de Direitos Humanos, Júlio Pompeu, disseram que aprovação é um “desrespeito à população capixaba”. A aprovação aconteceu durante uma sessão ordinária da Comissão nesta quarta-feira (3). A proposta seguirá agora para análise das comissões de Relações Exteriores e de Defesa Nacional; e de Constituição e Justiça e de Cidadania. A proposição está sujeita à apreciação do Plenário. O projeto de lei do deputado Alberto Fraga (DEM-DF) foi apresentado durante a paralisação dos militares no Espírito Santo, que durou 21 dias. Durante o período, os acessos do quartel, batalhões e unidades da PM foram bloqueados, impedindo a saída das viaturas. “Esse projeto é proposto por um deputado de outro estado, que não viu o que se passou aqui, não vivenciou o sofrimento da sociedade. A proposta desse deputado atinge brutalmente os nossos valores, por isso a instituição é contra”, disse o comandante da PM, coronel Nylton Rodrigues. Ele acrescentou que a aprovação do projeto é um desrespeito à população capixaba e à instituição policial militar. O secretário de Direitos Humanos, Júlio Pompeu, também falou em desrespeito. “Chega a ser desrespeitoso aos nossos mais de 200 mortos, aos nossos policiais militares e civis mortos e feridos durante aquele movimento no combate ao crime, desrespeito para com os militares das Forças Armadas e Força Nacional, que deixaram suas famílias e vieram para cá defender as nossas famílias”, disse o secretário. Sem policiamento nas ruas, as cidades capixabas viveram o caos, com o registro de diversos tipos de crimes. Só assassinatos foram totalizados mais de 200 casos. Homens do Exército e Força Nacional foram acionados para reforçar a segurança pública do estado. Familiares e policiais militares foram detidos em março por iniciarem ou contribuírem para que a paralisação acontecesse. A Secretaria de Segurança Pública do estado (Sesp) foi procurada para informar o número de detidos, mas ainda não deu retorno sobre o assunto. Em reportagens publicadas pelo G1, foram contabilizados nove detidos. São eles: O presidente da Assomes, tenente-coronel Rogério Fernandes Lima, disse que a decisão acompanha casos similares que já aconteceram no país. “Trará mais justiça e tranquilidade para os policiais militares envolvidos. Lembrando que essa decisão se confirmada no plenário atingirá apenas os crimes militares”, disse o tenente-coronel. O presidente da ACS/PMBM/ES, sargento Renato Martins, esclareceu que esse projeto na Câmara dos Deputados está relacionado aos crimes militares. A anistia administrativa é de âmbito estadual. “Nós temos um projeto de anistia aos policiais militares que já foi protocolado na Comissão de Segurança da Ales (Assembleia Legislativa). A Associação de Cabos e Soldados iniciou esta luta em defesa dos militares que continuam desmotivados e continuam sofrendo as punições e represálias do movimento, assim que o ‘movimento paredista’ terminou”, afirmou. Sobre a decisão desta quarta-feira, o sargento Renato Martins disse se tratar de uma questão de justiça. “Já existem seis leis de anistia a militares aprovadas no Brasil e aprovar o projeto que anistiará os policiais militares capixabas é uma questão de justiça. Devo destacar que a anistia é algo que continuamente acontece no país, basta ver as anistias tributárias, que são as mais comuns. São leis que anistiam crimes praticados contra o tesouro nacional”, disse. O texto do projeto de Fraga deixa claro que os militares não poderão ser punidos. “ Esta lei concede anistia aos militares do estado do Espírito Santo processados ou punidos por participar de movimentos reivindicatórios por melhorias de vencimentos e de condições de trabalho, ocorridos no período de 1° a 13 de fevereiro”, diz o texto. O Espírito Santo ficou sem polícia militar nas ruas por sete dias por causa do protesto de familiares na porta de batalhões. Policiais militares não podem fazer greve porque é proibido pela constituição. Nas ocupações, as mulheres sempre alegam que são elas que estão no comando da paralisação. Mas, para as autoridades, essa é uma tentativa de encobrir o que, supostamente, seria um motim dos PMs. Por conta disso, homens do Exército e da Força Nacional reforçaram a segurança do estado durante a paralisação e nas semanas seguintes.