Pastor é agredido com facada no peito dentro de igreja em Janaúba. Segundo a Polícia Militar, a vítima trabalha como pedreiro e a suspeita é de que tenha ocorrido um desentendimento com o autor por conta de uma obra; caso será investigado pela Polícia Civil..  Um pastor foi agredido com uma facada no peito dentro de uma igreja, em Janaúba, no Norte de Minas, na noite dessa quarta-feira (21). De acordo com a Polícia Militar, além de pastor, a vítima trabalha como pedreiro e a suspeita é de que tenha ocorrido algum desentendimento com o autor em função do trabalho em uma obra. O pastor de 46 anos foi socorrido pelo Samu com ferimentos leves e encaminhado ao hospital. Ele recebeu atendimento e foi liberado. Uma das facas utilizadas no crime, com lâmina de 15 cm, foi apreendida na igreja, que fica no Residencial Dona Lindu. No momento das agressões, estava ocorrendo uma celebração e o pastor estava sentado em um dos bancos.