Venezuelanos que vivem em praça serão transferidos para novo abrigo em Boa Vista. O 4º abrigo para imigrantes venezuelanos na capital tem capacidade inicial para 200 pessoas. Local será administrado pelo Acnur, Exército Brasileiro, governo de Roraima e prefeitura..  Cerca de 200 venezuelanos que vivem na praça Simón Bolívar, na zona Sul da capital, serão transferidos para um novo abrigo no bairro Jardim Floresta, na zona Oeste da cidade, na tarde desta quarta-feira (21). Segundo levantamento dos imigrantes, mais de 1,2 mil pessoas vivem na praça. Os beneficiados selecionados pelo Alto Comissariado das Nações Unidas para Refugiados (Acnur) receberam uma pulseira de identificação. Nesse primeiro momento apenas mulheres, mães com crianças e idosos foram selecionados para serem transferidos para o local. O novo abrigo foi instalado em um galpão que até então era administrado pelo Corpo de Bombeiros de Roraima. O espaço recebeu adequações do Exército Brasileiro como terraplanagem, drenagem, instalação de barracas para abrigar os imigrantes e banheiros. O prédio será administrado pelo Acnur, que terá apoio do Exército Brasileiro, que deve cuidar da segurança na parte externa do local, do governo de Roraima e prefeitura de Boa Vista. Com este, chega a quatro o número de abrigos na capital. De acordo com o Acnur, os imigrantes que viverem no local receberão uma carteira de identificação para poderem entrar e sair do prédio, que tem capacidade para até 1.000 pessoas. Neste primeiro momento, 200 venezuelanos estão sendo levados ao abrigo, mas ainda não há previsão de novas transferências. A prefeitura de Boa Vista estima que há 40 mil venezuelanos vivendo na cidade . Desses, mais de 1,5 mil estão em abrigos, outros se acomodam em praças e a maioria divide aluguéis em casas com dezenas de pessoas . Uma das venezuelanas que deve ficar no abrigo é Gacenduris Colmenarez, de 27 anos. À Rede Amazônica Roraima ela contou que chegou na praça há cerca de 15 dias e que, devido à criminalidade, não há condições para morar com o filho no local. “Aqui [praça] não tem condições para que mães morem com crianças, porque tem drogas, ladrões, tem de tudo. Espero que no abrigo seja melhor, que eu consiga criar meu filho e que consiga leva-lo para a escola”, disse a imigrante. Os venezuelanos serão levados para o novo abrigo através de vans cedidas pela Secretaria de Gestão Social de Boa Vista no início da tarde. Moradores de duas cidades do interior de Roraima fizeram manifestações contra o aumento da violência no estado e a relação desse problema com a crescente imigração venezuelana. Em Mucajaí, na região Sul, centenas de moradores fizeram uma carreata pelas ruas da cidade na segunda-feira (19) para protestar contra a morte de Eulis Marinho de Souza, de 49 anos, no último domingo (18). "Japão", como era conhecido, teria sido vítima de latrocínio, roubo seguido de morte, e os envolvidos seriam venezuelanos. Um deles já está preso na Penitenciária Agrícola de Monte Cristo, a maior unidade prisional do estado. Outro venezuelano teria sido morto por um golpe de faca. A Polícia Civil informou que o suspeito pelo crime é um brasileiro e o caso está sendo investigado. Além da carreata, os manifestantes incendiaram pneus e bloquearam a BR-174. Depois, um grupo invadiu um prédio onde venezuelanos se abrigam e queimaram pertences dos imigrantes . A Polícia Militar encaminhou o caso à Civil que deve apurar o crime.