FCCR promove 'Mês da Música' com 50 atrações em São José. Ações serão em 17 espaços, apresentações serão feitas por bandas, corais, músicos, palestras, oficinas e rodas de dança. A entrada é gratuita. .  A Fundação Cultural Cassiano Ricardo (FCCR) promove a partir desta sexta-feira (10) em novembro o ‘Mês da Música’ com atrações musicais de diferentes ritmos e estilos em 17 espaços em São José dos Campos (SP). A entrada é gratuita. Neste mês estão previstas 50 apresentações nos teatros, casas de cultura, parques e praças. Haverá ainda lugares destinados a música popular, autoral, de concerto, canto coral, de raiz, infantil, instrumental e rock com artistas e grupos locais e de renome nacional, como Déo Lopes, Homens de Melo, Coro Jovem de São José dos Campos, Raul de Sá, Joca Freire, Coral Libercanto, O Terno, Metá Metá, Oc Toc Tô, Benjamin Taubkin, Ava Rocha e outros. A programação ainda prevê eventos ao longo do mês como a Feira Sonora (palestras sobre produção musical, pocket shows e feira de discos em vinil e selos independentes), o Girls Rock Day (oficinas musicais e atividades exclusivas para meninas), o Forró Lado B, Rodas de Samba e Choro (nas tardes de domingo), Encontro de Hip Hop no Centro da Juventude e edições especiais do Projeto Bar de Quinta no Centro Cultural Clemente Gomes. Confira a programação: Sexta-feira: Às 20h, no Cine Santana, Cine Música Projeto Arcos e cordas vocais. O concerto apresenta cenas de produções cinematográficas consagradas simultaneamente às execuções de temas de vários filmes, como ‘Retratos da Vida’ e ‘Rocky: um Lutador’. A orquestra é formada por primeiro e segundo violinos, viola, violoncelo, contrabaixo e tenor lírico. Sábado: Às 11h, no Auditório do Museu Municipal. Apresentação musical do Coro de Câmara, sob regência do Maestro Rodrigo Lopes. O Coro é composto por cantores do Vale do Paraíba com formação em canto lírico, dedicados ao estudo da música vocal de câmara. Às 15h, na sala Reginaldo Poeta/ Parque Vicentina Aranha, Sérgio Pererê – Alma Grande Sarau com apresentação do grupo Afoxé Eurekerê de dança Afro-Brasileira e show do músico multi-instrumentista Sérgio Pererê, que possui oito discos lançados. O último deles, ‘Viamão’, foi desenvolvido em parceria com o grupo argentino No Chilla. Às 18h30, na Estação de Eugênio de Melo, Nilton Blau e Kardec Gonzaga Nilton Blau é compositor, arranjador, percussionista, folclorista, violonista e artista plástico. Kardec Gonzaga aprendeu arte de tocar acordeon com seu pai e participou de festivais e programas de TV e rádio. É professor de acordeon há mais de 30 anos. Juntos apresentam grandes sucessos do repertório popular e de raiz. Às 19h, na Praça Cônego Manzi, em São Francisco Xavier, Andrea Dowson Band Natural da Pennsylvania (EUA), Andrea cresceu fazendo backing vocals e logo aos quatorze anos começou a chamar atenção devido à enorme versatilidade. Nos anos 90 Andrea se mudou para Austin e começou a ganhar reconhecimento transitando em diferentes segmentos como blues, gospel e jazz. Será acompanhada pela Naves&Simi Band. Às 20h, na Estação de Eugênio de Melo, Cantando a gente se tece Déo Lopes O cantor e compositor mineiro,radicado em São José dos Campos, apresenta o espetáculo ‘Cantando a gente se tece - Crônicas do Brasil nas canções de Déo Lopes’. No repertório, um apanhado de quase 40 anos de carreira. Com Déo Lopes (voz), Márcio Oliveira (violão) e Cauique Bonsucesso (acordeão). Domingo: Às 10h, na Casa de Cultura Eugênia da Silva, Viola e Raízes Encontro dos alunos das oficinas de Viola Caipira das Casas de Cultura Rancho do Tropeiro Ernesto Villela e Eugênia da Silva, que têm aulas ministradas pelos professores Ricardo Oliveira e Zé da Viola.