'É o amô' terá dupla de regentes à moda sertaneja no concorrido carnaval de BH. Clássicos como 'É o amor', 'Evidências' e 'Galopeira' são tocados no batuque da folia de rua. É para cantar e dançar 'sucessos das antigas', com espaço para a playlist atual..  Sabe aquele sucesso sertanejo que tá registrado na memória? Aquele que você já cantou aos gritos com um grupo de amigos, fazendo rir ou chorar? “É o amor”, “Evidências”, “Galopeira” e muitos outros estão no repertório de um bloco estreante no concorrido carnaval de Belo Horizonte. Com nome que remete a uma dessas canções, o "É o amô" faz releituras do sertanejo de raiz, de "canções-chiclete" das décadas de 80 e 90. Então, vai ter Zezé di Camargo & Luciano, Chitãozinho & Xororó, Leandro & Leonardo e muito mais. O repertório alcança o playlist atual e faz questão de incluir o "feminejo". Tudo ao som da potente bateria de carnaval, acompanhada de outros instrumentos. “Rolou uma identificação geral. Todo mundo já tinha registrado no 'HD emocional' as músicas. E o que a gente fez de novo foi incluir músicas de cantoras que estão despontado agora como intérpretes. É importante, porque as mulheres já estavam no sertanejo e só estão ganhando voz agora”, disse a cantora Priscilla Glenda. É no domingo de carnaval que o bloco vai celebrar esta mistura e fazer o público soltar a voz. A concentração será no dia 11 de fevereiro, às 13h, na Avenida Getúlio Vargas, entre Afonso Pena e Professor Morais. Di Souza é um dos regentes e vê no carnaval uma grande celebração. "Carnaval é um lugar para fantasiar, para sonhar. É uma grande brincadeira, que todo mundo celebra junto”, acrescenta. Aliás, em referências às duplas sertanejas, o "É o amô" tem dois regentes. São eles que dirigem o bloco sem deixar a animação cair. A dupla fecha com Peu Cardoso. A experiência e amizade vêm de outros carnavais. Os dois têm passagens e atuação nos maiores blocos de rua da cidade. Os integrantes afirmam que o bloco é o primeiro a harmonizar letras sertanejas com o som potente da bateria de carnaval. A formação é nova, mas os músicos já têm história na folia. "A gente participa de outros blocos, estamos nesta festa há uns sete, oito anos. O “É o amor”, ele é de certa forma fruto desta vivência, em que a gente foi pesquisando como fazer uma bateria de carnaval transitar entre diversos gêneros”, disse Di Souza. A capital mineira viu renascer em 2010 o carnaval de rua, que se tornou um fenômeno de ocupação do espaço público e da defesa das mais diversas bandeiras. O "É o amô" segue esta proposta e mostra atitude. “Nós tiramos algumas músicas do repertório que tratavam de questões que a gente não considera saudáveis. Músicas que botam mulher, por exemplo, no lugar de objeto, a gente cortou”, explicou Di Souza. A cantora Priscilla reforça o posicionamento de respeito à mulher. À espera do dia, integrantes e o público se jogaram nos ensaios. Num deles, foi realizado um desafio com a canção "Galopeira", que fez sucesso nas vozes de Chitãozinho & Xororo. Haja gogó para segurar a palavra “galopeira” por mais de 24 segundos, marca atingida pela vencedora do concurso. A participante de fôlego é a designer e cantora nas horas vagas Taymerê Fonseca. Ela vai se apresentar no trio elétrico no dia do desfile acompanhada da banda. Bloco É o amô Saída: domingo, dia 11 Local: Avenida Getúlio Vargas, entre Afonso Pena e Professor Morais Formação do bloco: produção de Débora Campos, da QueVoa. Bateria formada por caixa, surdo e tamborim. Na banda, os músicos Tiago Buiú (contrabaixo), Rodrigo Torino (voz e violão), Clécio Araújo (voz) e Priscila Glenda (voz). Regência de Peu Cardoso e Di Souza. Coreografia de Maíra Rodrigues. Participação no vídeo: Clécio Araújo (vocal), Priscilla Glenda (vocal), Rodrigo Torino (voz e violão), Peu Cardoso (caixa), Di Souza (surdo), Claudio Moraleida (guitarra) e Thiago Quintino (teclado).