Em Castanhal, projeto desenvolve o cultivo da mandioca a partir de novas tecnologias. Os agricultores da comunidade Nazaré estão apostando nesse novo método para aumentar a produção e também os lucros..  Foi lançado em Castanhal, nordeste do estado, um projeto para desenvolver o cultivo da mandioca na região. De acordo com a coordenação desse projeto a tecnologia pode ser a salvação da lavoura. Os agricultores da comunidade Nazaré estão apostando nesse novo método para aumentar a produção e também os lucros. “O ideal seria uma produção de 35 a 40 sacas já estava de bom tamanho”, diz Antônio Marivaldo, agricultor. Para virar farinha, à mandioca passa por varias etapas, a principal delas é o plantio. Durante o projeto de mandiocultura os produtores conheceram outras variedades mais resistentes à praga e com melhor rendimento. Segundo o Núcleo de Pesquisa e Transferência de Tecnologia da Embrapa na região, antes de fazer esse plantio experimental, foi feito o preparo da área e correção da acidez do solo, tecnologias que podem melhorar a produtividade. “Quando a empresa lança um material desse ela vem acompanhando as necessidades nutricionais de solo e quais são os tipos de manejo que o produtor deve adotar para que ele tenha o desenvolvimento do potencial adequado que a tecnologia pode oferecer”, Marivaldo Figuero O projeto é uma parceria entre o município e a Associação de Moradores e Agricultores da agrovila Nazaré de onde saem por semana duas mil sacas do produto, além de abastecer Castanhal e Belém, a farinha é exportada para outros estados.