Culinária santarena desperta sensações inigualáveis e tem sabores únicos. Constatação é feita desde as donas de casa até os chefes de cozinha. Gastronomia é rica em cores, sabores e aromas. .  De cores, sabores e cheiros, a culinária é uma das características mais marcantes de Santarém, no oeste do Pará. Desde a dona de casa até aos chefes de cozinha a opinião sobre tempero local é unânime: ele é único e insubstituível. Além do paladar, a experiência com os pratos envolve o aroma e o visual, que causam sensações peculiares. Para o chefe de cozinha Saulo Jennings, que inaugurou um restaurante especializado em comida regional na comunidade Carapanari, o município é diversificado em matéria-prima, o que para alguns turistas causa estranheza no primeiro contato, mas o sabor santareno logo é familiarizado. Um dos pratos mais consumidos, conforme o chefe, é o “Peixe à Casa do Saulo”, feito com tambaqui, creme de castanha do Pará, banana da terra grelhada e camarão. “É muito prazeroso transformar essa riquíssima matéria-prima em alimento. Já é bom por sua essência natural. A gente não faz muita coisa, mas sim valorizar o que nós temos como a diversidade de peixes e temperos”, disse. De muitas formas a gastronomia santarena é caracterizada. De acordo com a chefe Juana Calcagno Galvão, a mais marcante é singularidade de produtos, diferenciando-se até mesmo da culinária do estado. “Aqui nesse lado do Pará encontramos coisas surpreendentes que são só nossas e se diferenciam das demais. Na Flona, por exemplo, há uma produção de cumaru, que eu utilizo em alguns pratos fazendo a função da baunilha”, explicou. Com essas singularidades, ela sempre inova na construção dos pratos aproveitando o período da safra dos produtos regionais. No Espaço Gastronômico Alter do Chão são servidos Pirarucu no molho de Taperebá, Coxinha de Jambú, sanduíche de pirarucu defumado. “Os turistas ficam encantados com a variedade de peixes e temperos, sabores diferentes de qualquer outro lugar do mundo”, enfatizou. Ingredientes locais estão sendo levados às outras regiões do país e fazem sucesso. Entre os ingredientes que ganham destaque nacional estão o aviú, a chicória, alfavaca, o jambú, tucupi, além da mandioca e a tradicional castanha do Pará. “É a valorização desse ingrediente com a nossa paisagem, a nossa natureza. É todo um contexto”, disse Saulo. Em busca de estudos, a advogada santarena Fátima Assayag deixou a Pérola do Tapajós aos 15 anos e foi para Manaus (AM). Na capital amazonense ela se formou, casou e teve filhos, mas nunca perdeu a ligação com a terra natal. É na culinária que ela fica mais próxima das raízes culturais.