Veja a agenda cultural do G1 para este final de semana . Na programação deste final tem shows, peça de teatro e festival gastronômico. O destaque vai para os blocos do pré-carnaval da Cidade Velha..  Baile do DBL: Carnaval – Unidos do Close A Terceira edição do Baile pega o embalo da folia de Momo e junta latinidades, guitarradas e bregas no Baron Club. A festa terá a presença já habitual de Strobo e Lucas Estrela, com o reforço do DJ Bernardo Pinheiro, do Baile Tropical, além do anfitrião DJ DBL. Data e hora: Sexta (26) às 22h. Local: Baron Club (Av. Nazaré, 579). Carnaval com o grupo "Bando Mastodontes" Data e Hora: Sexta (27) às 21h. Local: Espaço Cultural Apoena. Música eletrônica com as Djs Groove Delight e "Devótica" Data e Hora: Sexta-feira (26) às 22h. Local: Açaí Biruta. Homenagem ao cantor Renato Russo com o show "Cronovisor, A história da solidão" Forte, intenso, profundo. “Cronovisor” surpreende em cada detalhe, em cada canção, em cada movimento. O cantor e psicólogo Samuca Luna vai te conduzir pela história da solidão, contada através das músicas de Renato Russo. Data e hora: Sábado (27) às 20h. Local: CCBEU Show com o grupo "A melhor da cidade" Data e hora: Sábado (27) às 15h. Local: Cervejaria Oficial. Projeto "Belém que a gente quer ver" O projeto celebra o mês de aniversário de Belém com arte e informação. A programação reúne brega, carimbó e música instrumental em shows gratuitos em um shopping localizado na rodovia Augusto Montenegro, em Belém. O Grupo de Percussão do Vale Música abre a noite de música. Um grupo de 16 alunos do programa apresenta um repertório que homenageia a música regional. A programação traz ainda apresentação ddo grupo de dança Carimbolando. Em seguida, haverá shows de Juliana Franco, que apresenta repertório em homenagem ao samba de raiz, e de Jade, ex-Sayonara, com brega e lambada. Data: Sábado (27), a partir de 17h Local: Parque Shopping, na Augusto Montenegro Entrada franca Bloco da “Diretoria” com a ex-vocalista do Timbalada Patrícia Gomes A folia, que já virou tradição no local nessa época do ano, vem trazendo a cada programação atrações que arrastam centenas de brincantes atrás do trio de cada bloco organizado. Bandas locais dividem o palco com as nacionais e para este final de semana, um dos blocos da programação de Pré-Carnaval, o Bloco da Diretoria, irá trazer Patrícia Gomes, ex-Timbalada e Zheel Chicleteiro, cover do cantor Bell Marques como atrações principais da festa. Data: Sábado (27) às 14h. Local: Novo Açaí Biruta. Bloco do Bregaço com a cantora Joelma A cantora Joelma está em Belém desde o início da semana quando gravou um clipe com o cantor Zé Felipe e neste sábado vai comandar o Bloco do Bregaço. A festa começa as 13h com concentração na Praça da Sé, sai com o trio no Insano Marina Club cantando seus sucessos. A banda Fruto Sensual puxa o trio na concentração e a festa segue com a banda Bregaço, Viviane Batidão e as 23h a cantora Joelma se apresenta. Data: Sábado (27) às 13h. Local: Insano Marina Clube Festival reúne gastronomia, teatro e música A capital paraense recebe pela primeira vez o Festival Fartura, com atrações gastronômicas e participação de chefs e cozinheiros convidados. Para embalar ainda mais a experiência do festival, a programação cultural vai reunir vários artistas locais. Quem for ao evento, além de descobrir novos sabores, também vai se divertir ao som das percussões, guitarrada, jazz e eletrônico. Data e Hora: Saábado (27) das 12h às 22h e Domingo (28) das 12h às 20h. Local: Estação das Docas. Show com o grupo " O mercado do choro" Data e hora: Sábado (27) às 19h. Local: Refúgio dos Amigos, 19h Baile de fantasia das Negrices Segunda edição do baile fantasia das Negrices com Tonny Melodia e Banda, e o show de Dominguinhos do Estácio, diretamente do Rio de Janeiro, e Bateria Show do Rancho, esquentando os tamborins para o carnaval. Data e hora: Domingo (28) às 18h. Local: Templários, 28 de Setembro 1155, entre Doca e Quintino. Confira a entrevista da jornalista Larissa Noguchi com o elenco da peça "Os Miseráveis", no vídeo abaixo: