Sarau 'Palco na Cidade' é atração no Teatro Polytheama em Jundiaí. Encontro que tem como tema 'As mulheres que sou' contará com intervenções de teatro e música. Ingressos serão distribuídos de graça nesta quinta-feira (22), das 13h às 17h, e no dia do evento a partir das 13h..  O sarau "Palco na Cidade" é atração no teatro Polytheama, em Jundiaí (SP), nesta sexta-feira (23), às 18h30. O encontro, que tem como tema "As mulheres que sou", contará com intervenções de teatro e música. O tema será debatido pela terapeuta Simone Arrojo, a jornalista Tatiana Fávaro e a psicóloga Mafoane Odara. As intervenções culturais começam com a cantora Telma Costa, a atriz Christiane Tricerri, a cantora Nila Branco e a cantora e atriz Élida Marques. O programa terá como mediadora Monica Gropelo. Os ingressos do teatro serão distribuídos de graça na quinta-feira (22), das 13h às 17h, e no dia do evento, sexta-feira (23), a partir das 13h. Cada pessoa que for retirar na bilheteria tem direito a até dois ingressos. O teatro Polytheama fica na rua Barão de Jundiaí, 176, Centro. Mais informações podem ser obtidas pelo telefone (11) 4586-2472.