Assista na TV. Julia Roberts num outro olhar sobre ‘O Médico e o Monstro’.  O Segredo de Mary Reilly Mary Reilly. (Inglaterra, 1995.) Dir. de Stephen Frears, com Julia Roberts, John Malkovich, Glenn Close, Michael Gambon. O cinema contou muitas vezes a história de O Médico e O Monstro, romance clássico de Robert Louis Stevenson, mas essa talvez seja a versão mais original. Julia Roberts faz Mary Reilly, a empregada do Dr. Jekyll, e as transformações de seu empregador – virando o monstruoso Mr. Hyde – são vistas do ângulo dela. O inglês Frears possui um talento especial para se ajustar às diferentes histórias que quer contar, e o que o caracteriza é sempre sua excelência como diretor de atores. Não apenas Julia, mas também John Malkovich, em dupla participação – como Jekyll e Hyde –, e Glenn Close, como dona de bordel, estão irretocáveis. O dramaturgo Christopher Hampton, que já havia escrito Ligações Perigosas para o diretor, assina o roteiro. Ele se baseou no romance de Valerie Martin, que, por sua vez, adquiriu projeção com sua releitura do original de Stevenson. CINEMAX , 1H39. Reprise, Colorido, 108 min. VEJA TAMBÉM Loucas de Alegria La Pazza Gioia. (Itália, 2016.) Dir. de Paolo Virzi, com Valeria Bruni Tedeschi, Micaela Ramazzotti. Pacientes de um instituto psiquátrico na Toscana, Valeria e Micaela fogem e caem na estrada para uma vida de aventura. Muita riqueza de observação e um show das duas atrizes. Telecine Cult , 8H55. Reprise, Colorido, 118 min. Madame Satã (Brasil, 2002..) Dir. de Karim Ainouz, com Lázaro Ramos, Marcélia Cartaxo, Flávio Bauraqui. A vida do lendário João Francisco dos Santos, gay que enfrentou o preconceito e virou malandro respeitado na Lapa carioca. Lázaro é grande no papel. Canal Brasil , Reprise, Colorido, 100 MIN. Veja a Programação da TV Aberta Veja a Programação da TV Fechada Streaming FICÇÃO CIENTÍFICA O Legado de Osíris Boa produção australiana que mostra que existe ficção científica boa fora dos EUA. Aqui, um pai volta para a Terra, completamente dizimada, em busca da filha. As continuações prometem. Telecine Play , 2016, 95 min. AÇÃO Conspiração Terrorista O filme tem grande elenco: Michael Douglas, Noomi Rapace, John Malkovich. Mas é mais um filme de intriga de espionagem. No final, só diverte. NETFLIX , 2017, 98 min. COMÉDIA Psi Com toques cômicos e ambientada em SP, a série acompanha um psicanalista que tem que lidar com casos inusitados e, por vezes, perigosos. HBO GO , 2014, 50 min. Matheus Mans DVD PARIS PODE ESPERAR Mulher de Francis Ford Coppola, e autora do admirável documentário O Apocalipse de Um Cineasta, Eleanor estreia na ficção oferecendo um belo papel a Diane Lane. Ela faz mulher de produtor de Hollywood que tem de conter os avanços de sócio do marido, durante viagem pela França. Crianças ANIMAÇÃO Meu Malvado Favorito 3 Gru reencontra o irmão Dru, que lhe propõe um golpe. Terceiro da série que estourou no gosto do público. E, claro, com os Minions, amarelinhos que sempre garantem diversão. Telecine Pipoca , 17H55. Colorido, 90 min.