Pastor evangélico é suspeito de estuprar sete crianças menores de 12 anos na Zona Sul do Recife. Polícia investiga denúncias contra religioso de Igreja Pentecostal..  Um pastor evangélico é suspeito de ter estuprado ao menos sete crianças, todas menores de 12 anos, no bairro do Ibura, na Zona Sul do Recife. O homem, segundo a Polícia Civil, ainda não foi preso. Ainda de acordo com a polícia, o suspeito, que não teve o nome divulgado, é pastor de uma Igreja Pentecostal e foi alvo de denúncias feitas pelos familiares das vítimas no Departamento de Polícia da Criança e Adolescente (DPCA), no bairro da Madalena, na Zona Oeste da capital pernambucana. Ainda segundo a polícia, sete ocorrências foram formalizadas no DPCA contra o mesmo pastor. Todas as crianças que foram vítimas do homem participavam da mesma instituição religiosa que ele. O caso está sob o comando do delegado Ademir Soares, que solicitou exames sexológicos para subsidiar as investigações e dar base ao inquérito policial. Em nota, a Polícia Civil informou que vai se pronunciar sobre o caso na conclusão do inquérito. Outros casos de violência semelhantes a este podem ser denunciados por meio do Disque 100. A Polícia Civil de Pernambuco também recebe denúncias por meio do número (81) 3184-3579.