Pastores condenados por golpe milionário em idosa são presos em Campo Grande. Advogado da vítima estima prejuízo de R$ 5 milhões entre imóveis, bens e até dinheiro em espécie furtado pelos golpistas..  A polícia prendeu os pastores Julieta de Souza, de 51 anos, e Nelson Martins Jimenez, de 43 anos, condenados por inúmeros golpes a aposentada Orlanda de Oliveira Rosa, de 87 anos. O casal recebeu voz de prisão quando sentava para testemunhar a favor de um fiel da igreja deles, no caso de uma investigação de violência doméstica, na Delegacia Especializada de Atendimento à Mulher (Deam). O fato ocorreu há 5 dias e, nesta quarta-feira (28), Nelson já foi encaminhado para o presídio de segurança Máxima, enquanto a esposa dele foi levada para a 2ª Delegacia de Polícia. "Houve o pedido de prisão e o juiz condenou, inicialmente, em regime fechado. Depois, teve recursos no Tribunal já que se trata de prisão e então foi julgado em 2ª instância", explicou ao G1 o advogado de defesa da vítima, Luiz Marlan. Na ocasião da abordagem, ainda de acordo com Marlan, os pastores apresentaram documentos e o sistema da polícia constatou que ambos eram considerados foragidos da Justiça. Eles respondem a processos para a recuperação dos bens e danos morais, sendo o prejuízo estimado para a família na ordem de, no mínimo, R$ 5 millhões. "Muito do que aconteceu na época não foi divulgado. Além da casa e do veículo Corolla, a pastora também recebia muito dinheiro vivo de negócio que a D. Orlanda havia feito com um empresário da cidade. Em um dos casos, ela pegava R$ 20 mil por semana e falava que estava fazendo doações, além de terrenos que ela [pastora] assumiu", afirmou Marlan. Atualmente, anda de acordo com o advogado, a idosa está sob os cuidados de um irmão. "Ela teve muitas sequelas depois de tudo o que aconteceu. É algo totalmente irrecuperável. A frustração foi muito grande e a fez perder parte da saúde. Atualmente, D. Orlanda está sob cuidados médicos", ressaltou. A vítima contou que conheceu a pastora quando passou a frequentar a igreja dela, no bairro Coronel Antonino. De acordo com a idosa, a casa foi parar com Julieta e Nelson porque ela teria sido convencida a comprar o imóvel e colocar em nome deles, que se mudaram com os filhos para lá com a intenção de fazer um trabalho voluntário para idosos. A casa fica localizada na rua Maranhão, mesmo bairro da igreja. A partir da suspeita, a família da idosa levou o caso à polícia, em 2011. Os policiais verificaram indícios de estelionato e o Ministério Público Estadual de Mato Grosso do Sul (MPE-MS) denunciou a pastora e o marido dela à Justiça. Em dezembro de 2012, a Justiça determinou que o imóvel fosse devolvido à idosa. O casal recorreu, porém o Tribunal de Justiça de Mato Grosso do Sul (TJ-MS) manteve a decisão de primeiro grau. Quando retornou ao local, em agosto de 2013, logo após retirar as chaves da casa no Fórum, a idosa percorreu os cômodos e constatou que pias, armários e guarda-roupas embutidos foram arrancados do local pela mulher que se apresentava como pastora.