Arquidiocese de Belém divulga programação da Semana Santa . Os grupos de orações da Basílica de Nazaré iniciam a vigilia nesta quinta-feira (29). .  As celebrações da semana santa iniciaram no último domingo (25) com a Missa de Ramos . A Arquidiocese de Belém preparou uma programação que começa nesta quinta-feira (29) e segue até o domingo (1). A programação desta quinta-feira Santa (29) começou com Missa do Crisma, na Catedral de Belém, às 8h30, celebrada pelo Arcebispo Metropolitano de Belém, Dom Alberto Taveira Corrêa. A noite será Celebrada a Missa da Ceia do Senhor com a cerimônia do ‘lava pés’, na Catedral de Belém, às 18h. Os grupos de orações da Basílica de Nazaré iniciam a vigilia nesta quinta-feira (29). A partir de então e até o meio dia da sexta-feira (30) grupos, pastorais e movimentos que integram a Paróquia de Nazaré revezam-se em momentos de oração, louvor e pregações. Cada grupo possui um horário pré-determinado e define sua programação com o que for mais conveniente. O horário entre meia noite e 6h da manhã, fica por conta da Juventude Nazarena, composta por 4 grupos de jovens. Durante estes momentos centenas de pessoas passam pela Basílica Santuário para fazer suas orações e participar da memória aos acontecimentos que precederam a morte de Jesus, tal como aconteceu após a última ceia Na noite de sábado (31) a Vigília Pascal ocorrerá a partir das 21h, com Missa celebrada por Dom Irineu Roman, na Catedral de Belém. A Vigília de Páscoa é a Mãe de todas as Vigílias por ser a mais longa onde ocorre quatro ações litúrgicas são elas: Liturgia da luz, Liturgia batismal, Liturgia da palavra e Liturgia Eucarística. No Domingo de Páscoa (1) a Missa da Páscoa do Senhor será celebrada nas 89 paróquias da Arquidiocese de Belém. Catedral Metropolitana de Belém Sábado 31- Vigília de Páscoa 21h Domingo de Páscoa - Missa 7h, 9h, 10h , 17h 18h e 19h. Paróquia Nossa Senhora do Desterro (Brasília de Nazaré) Sábado 31 - Vigília de Páscoa 19h Domingo de Páscoa - Missa 8h30 e 19h Paróquia Nossa Senhora de Fátima Sábado 31 - Vigília de Páscoa 19h Domingo de Páscoa - Missa ás 6h45 e 8h30 17h30 19h30 Paróquia Santíssima Trindade Sábado 31 - Vigília de Páscoa 19h Domingo de Páscoa - Missa 7h e 19h Paróquia São João Batista e Nossa Senhora da Graças Sábado 31 - Vigília de Páscoa 20h Domingo de Páscoa - Missa 7h, 10h e 18h Paróquia Nossa Senhora das Graças (Ananindeua) Sábado 31 - Vigília de Páscoa 19h Domingo de Páscoa - Missa 7h e 19h Paróquia Mistério da Transfiguração do Senhor – Curuçambá Sábado 31 - Vigília de Páscoa 19h Domingo de Páscoa - Missa 7h, 9h e 19h30 Paróquia Bom Pastor Sábado 31 - Vigília de Páscoa 19h Domingo de Páscoa - Missa 7h Paróquia Nossa Senhora do Loreto Sábado 31 - Vigília de Páscoa 20h Domingo de Páscoa - Missa ás 7h, 9h, 11h e 19h Paróquias da Natividade de Nosso senhor Jesus Cristo Sábado 31 - Vigília de Páscoa 20h Domingo de Páscoa - Missa 8h e 19h Paróquia São Lucas Evangelista Sábado 31 - Vigília de Páscoa 19h Domingo de Páscoa - Missa 19h Paróquia São Pedro Pescador - Mosqueiro Sábado 31 - Vigília de Páscoa 20h Domingo de Páscoa - Missa 19h Paróquia Santa Paula Frassinetti Sábado 31 - Vigília de Páscoa 20h Domingo de Páscoa - Missa 19h Paróquia Santo Antônio de Pádua Sábado 31 - Vigília de Páscoa 19h Domingo de Páscoa - Missa 7h e 18h Paróquia Santa Maria Goretett Sábado 31 - Vigília de Páscoa 20h Domingo de Páscoa - Missa 8h30 Paróquia Imaculada Conceição Sábado 31 - Vigília de Páscoa 20h Domingo de Páscoa - Missa 9h e 18h Paróquia Nossa Senhora do Amparo Sábado 31 - Vigília de Páscoa 20h Domingo de Páscoa - Missa 9h e 18h Paróquia São Geraldo Magela Sábado 31 - Vigília de Páscoa 19h Domingo de Páscoa - Missa 9h, 11h e 18h Paróquia São José – Umarizal Sábado 31 - Vigília de Páscoa 19h Domingo de Páscoa - Missa 7h, 11h e 19h Paróquia Santa Maria de Belém Sábado 31 - Vigília de Páscoa 19h Domingo de Páscoa - Missa 7h Paróquia Mãe da Divina Providência Sábado 31 - Vigília de Páscoa 19h Domingo de Páscoa - Missa 7h e 18h30 Paróquia Nossa Senhora da Conceição - Cidade Velha Sábado 31 - Vigília de Páscoa 19h Domingo de Páscoa - Missa 7h, 9h e 18h