Bibi Ferreira assiste ao musical em sua homenagem e canta Piaf, aos 95 anos. 'Bibi, uma vida em musical' é escrito por Artur Xexéo e Luanna Guimarães. Amanda Acosta interpreta a atriz, cantora, diretora e produtora..  Aos 95 anos, Bibi Ferreira foi ao Teatro Oi Casa Grande, no Leblon, Zona Sul do Rio, neste domingo (25) para ver o espetáculo em sua homenagem: "Bibi, uma vida em musical". A trajetória da atriz, cantora, diretora e produtora foi resumida por Artur Xexéo e Luanna Guimarães, que assinam a peça. Bibi cantarolou as músicas e cantou mais alto em Piaf, quando chorou, emocionando o público. A direção é de Tadeu Aguiar. A atriz paulistana Amanda Costa interpreta Bibi na história que conta sua vida familiar, profissional e amorosa. Outros 18 atores-cantores compõem espetáculo, que fica em cartaz até 1º de abril.