Papa Francisco nomeia novo bispo para Diocese de Guarabira, no Agreste da PB. Novo bispo é o padre baiano Aldemiro Sena dos Santos, de 53 anos..  O padre baiano Aldemiro Sena dos Santos, de 53 anos, foi nomeado pelo Papa Francisco nesta quarta-feira (4) como o novo bispo da Diocese de Guarabira, no Agreste da Paraíba. A informação foi divulgada pela Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), mas ainda não foram revelados detalhes sobre a data da ordenação do padre como bispo nem da posse dele na diocese paraibana. Aldemiro nasceu em Ibirataia, cidade que pertence à Diocese de Ilhéus, na Bahia, foi ordenado em 1992 e assumiu várias funções e cargos na mesma diocese, onde hoje atualmente é pároco de São Jorge dos Ilhéus e da Catedral de São Sebastião. Ele também é ecônomo diocesano, membro do Colégio dos Consultores e administrador do Centro Diocesano de Pastoral. A Diocese de Guarabira estava sem bispo desde julho do ano passado, quando Dom Francisco de Assis Dantas de Lucena foi transferido para a Diocese de Nazaré da Mata, em Pernambuco . Padre Aldemiro vai ser o quinto bispo da Diocese, que compreende as cidade de Alagoa Grande, Araruna, Guarabira, Pilões, Pilõezinhos, Pirpirituba e Solânea.