Corpo de Dom José Maria Pires chega à Paraíba e velório tem início na catedral. Caixão de 'Dom Pelé' seguiu cortejo no carro do corpo dos bombeiros até a catedral, onde teve início o velório na madrugada desta terça..  O corpo do acerbispo emérito Dom José Maria Pires chegou a Paraíba à 1h55 desta terça-feira (29). O caixão foi levado para o hangar do governo do estado, onde o arcebispo metropolitano Dom Manoel Delson e um grupo de padres e representantes pastorais iniciaram o cortejo do aeroporto Castro Pinto, na Grande João Pessoa, até a Catedral Basílica de Nossa Senhora das Neves, no Centro da capital paraibana. O velório teve início ainda na madrugada desta terça, na catedral basílica. Dom José morreu na noite de domingo (27), aos 98 anos, em um hospital de Belo Horizonte , em Minas Gerais, onde passava por tratamento de uma pneumonia. Ele foi o quarto bispo da região metropolitana de João Pessoa, a Arquidiocese da Paraíba, e esteve no cargo entre os anos de 1966 e 1995. Depois de ser velado em Belo Horizonte durante a segunda-feira (28), o corpo de Dom José foi transportado para a Paraíba. O cortejo do aeroporto até a basílica começou por volta das 2h50 após uma benção de Dom Delson. O corpo seguiu em um carro do Corpo de Bombeiros, com escolta da Polícia Militar, até a basílica, onde muitos fiéis esperavam. Após a chegada do caixão, Dom Delson fez uma oração e deu início ao velório do bispo, também conhecido na Paraíba como “Dom Pelé”. O enterro está previsto para as 17h, logo após a celebração da Missa de Exéquias, conhecida como missa dos fiéis defuntos, programada para começar às 16h, que vai ser celebrada pelo arcebispo Dom Delson. Por conta do velório, a Superintendência Executiva de Mobilidade Urbana de João Pessoa (Semob) informou que a partir das 6h desta terça, não é permitido estacionar nas vagas existentes no entorno da basílica. De acordo com a Semob, a medida é necessária para facilitar o acesso dos fieis ao velório de Dom José Maria Pires. Natural de Córregos, em Minas Gerais, dom José Maria Pires tinha 70 anos de ordenação como padre e 60 como bispo. Como bispo, foi presidente da Comissão Episcopal do Nordeste 2, que reúne os estados do Rio Grande do Norte, Paraíba, Pernambuco e Alagoas. Ele foi o quarto bispo da região metropolitana de João Pessoa e esteve à frente da Igreja Católica na Arquidiocese entre os anos de 1966 e 1995. A última visita com agenda oficial do Dom José a Paraíba aconteceu em maio, quando ele participou da posse do atual Arcebispo, dom Manoel Delson . Alguns dias antes, ele tinha representado a Arquidiocese durante a assembleia da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil, evento em que era o bispo mais velho. E no último dia 13 ele fez uma palestra sobre Concílio Vaticano II e Doutrina Social da Igreja em Belo Horizonte. Em nota oficial, dom Delson destacou que a morte de dom José aconteceu no domingo em que a Igreja celebra a vocação do catequista e tratou o bispo como "um grande pastor". "Dom José foi um dos catequistas mais ativos e humildes à frente do seu rebanho, e que soube impor a sua voz, sempre que necessário, em defesa dos menos favorecidos", diz na nota. Dom Delson também lembrou que dom José era chamado carinhosamente de 'Dom Pelé' pelos paraibanos.