Operação contra amigos de Temer é indicativo de terceira denúncia, avaliam aliados. Auxiliares admitem que desdobramentos das prisões desta quinta-feira podem inviabilizar projeto de reeleição.  BRASÍLIA - Ainda sob o impacto da operação que prendeu amigos do presidente Michel Temer , no âmbito do inquérito que apura irregularidades no Decreto dos Portos, auxiliares do presidente admitem que os desdobramentos do caso podem levar a uma terceira denúncia contra o emedebista e inviabilizar o projeto de reeleição de Temer, que estava sendo consolidado nos últimos dias. +++ Temer se prepara para enfrentar terceira denúncia da PGR Para interlecutores ouvidos pelo Estado , a operação de hoje é, "sem dúvida", um indicativo de que a procuradora-geral da República, Raquel Dodge, possa apresentar uma terceira denúncia contra Temer. Raquel vem avançando nas investigações e chegou a pedir a quebra dos sigilos fiscais do presidente. A avaliação do Planalto, caso a terceira denúncia se concretize, é que as pretensões políticas do presidente seriam minadas, já que ele teria que novamente se dedicar a barrar o avanço da investigação no Congresso. +++Raquel pediu prisão de aliados de Temer +++Veja quem são os presos pela operação de hoje da Polícia Federal Na semana passada, a Coluna do Estadão afirmou que interlocutores do presidente já trabalhavam com a informação de que ele será denunciado pela terceira vez e começavam, inclusive, a preparar o campo político para tentar impedir que a Câmara autorize abertura de processo contra ele no Supremo. Segundo a Coluna, na noite de terça, 20, as conversas sobre o assunto se intensificaram entre advogados e políticos. Apesar disso, um ministro próximo do presidente afirmou que a operação de hoje "surpreendeu totalmente" o presidente e seus auxiliares. Mesmo sob o impacto da notícia, no entanto, o presidente decidiu manter a agenda em Vitória e embarcou há pouco na companhia de alguns ministros, entre eles, Eliseu Padilha (Casa Civil). +++Mesmo com prisão de aliados, Temer mantém agenda em Vitória Amigo e ex-assessor especial do presidente Michel Temer, José Yunes, que foi preso na operação de hoje, disse em depoimento à PGR, em 2016, que atuou como "mula involuntária" de Padilha ao receber um "envelope" do operador financeiro Lúcio Funaro. Yunes deu as declarações para apresentar sua versão sobre as afirmações do ex-executivo da Odebrecht Claudio Melo Filho, que, em delação premiada, afirmou ter recebido o endereço de seu escritório como indicação para a entrega de R$ 1 milhão. O valor seria, segundo Melo, parte da propina de R$ 10 milhões a ser repassada da construtora para o PMDB durante a campanha de 2014. Defesa Tido como uma espécie de ministro porta-voz do governo, Carlos Marun, da Secretaria de Governo, reiterou nesta quinta-feira acreditar na inocência do presidente e não comentou sobre a possibilidade de uma terceira denúncia. "Em relação ao presidente eu repito: é a investigação de um "assassinato sem cadáver", já que o Decreto não beneficia a Rodrimar", afirmou.