Paróquias realizam Vigília de Natal mais cedo neste domingo. Missa da Vigília de Natal, popularmente conhecida como ‘Missa do Galo’, foi instituída no século V e ocorre à meia-noite. Entretanto, como precaução contra a violência, muitas paróquias da Arquidiocese de Belém realizarão a missa mais cedo. .  A Igreja Católica em todo o mundo celebra neste domingo (24), véspera do Natal, a missa da Vigília de Natal, popularmente conhecida como ‘Missa do Galo’, instituída no século V. Tradicionalmente a celebração ocorria à meia-noite, mas, por conta da precaução contra a violência, muitas paróquias da Arquidiocese de Belém realizarão a missa mais cedo. O cônego Roberto Cavalli, cura da Catedral Metropolitana de Belém, explica que a cerimônia celebra o nascimento de Jesus Cristo. “A Missa do Galo é a Missa da Vigília no Natal. Ela remete ao nascimento de Jesus Cristo e celebra a manifestação do amor de Deus que, por amor à humanidade, enviou o seu filho Jesus para nos salvar”, esclarece. Ele explica ainda que, segundo o rito dessa missa, a imagem do Menino Jesus fica no altar e, ao final da celebração, é levada para o presépio. A Igreja Católica realiza a Missa do Galo desde o ano 330 d.C, na Basílica de Santa Maria Maior, em Roma, na Itália, tomando o galo como simbolismo de vigilância, fidelidade e testemunho cristão. A Basílica de Nazaré, em Belém, é um exemplo de paróquia que realizará a missa mais cedo, às 20h. A aposentada Maria Amélia Alves é paroquiana da Basílica e comemorou quando a missa passou a ocorrer mais cedo. “É bem melhor assim. Além da questão da segurança, pois não ficamos até tarde na rua, é mais cômodo, pois chegarmos na nossa casa cedo e confraternizarmos com a família na ceia depois da missa”, diz. Cada paróquia da Arquidiocese de Belém tem o seu horário específico para a mesma missa e os bispos estarão distribuídos presidindo a celebração em algumas delas . Na véspera de Natal, dom Alberto Taveira Corrêa, arcebispo de Belém, inicia a Vigília de Natal na Catedral Metropolitana de Belém às 21h. Já os bispos auxiliares dom Irineu Roman e dom Antônio de Assis Ribeiro celebram respectivamente na Paróquia da Natividade, no bairro do Coqueiro, às 20h, e na Paróquia Rainha da Paz, no Benguí, às 19h. Já na segunda-feira (25), Dia de Natal, pela manhã dom Alberto preside a missa no 61º Círio do Menino Deus, em Marituba, região metropolitana de Belém, na Comunidade Santa Tereza D’Ávila, às 7h. À noite ele preside na Paróquia São João Batista e Nossa Senhora Graças, em Icoaraci, distrito de Belém, às 19h. Dom Irineu estará com a Pastoral das Ilhas e celebrará no Baixo Acará, às 9h, e à noite a celebração será na Paróquia São João Paulo II, às 18h. Já dom Antônio preside a missa às 18h, na Paróquia Santo Antônio de Pádua.