Milhares de fiéis acompanham o Círio do Menino Deus em Marituba. A programação se iniciou com missa, às 7h, na comunidade Santa Teresa d’Ávila. Em seguida saiu a procissão rumo à paróquia do Menino Deus, na praça matriz..  Tradição natalina desde 1956, a Paróquia do Menino Deus, em Marituba, região metropolitana de Belém, realizou neste dia de Natal (25) o 61° Círio do Menino Deus, com o tema “Deus Menino: O sol nascente que nos veio visitar” (LC 1,67-79). A procissão chegou à matriz por volta das 10h e o Menino Deus, padroeiro de Marituba, recebeu homenagens de milhares de fiéis que acompanharam a procissão nesta data em que é comemorado o nascimento de Jesus. Muitas crianças também acompanharam o Círio vestidas de anjo. A programação se iniciou com missa, às 7h, presidida pelo arcebispo metropolitano de Belém, Dom Alberto Taveira Corrêa, na comunidade Santa Teresa d’Ávila, no bairro do Decouville- Marituba. Em seguida saiu a procissão rumo à paróquia do Menino Deus, na praça matriz. O padre Ederaldo Silveira, pároco da Igreja Matriz do Menino Deus, explica que o maior apelo dessa procissão é de que os povos procurem a paz, os adversários se deem as mãos e os inimigos voltem à amizade. Para ele, a imagem do Menino Deus representa a santa infância e a valorização das crianças. “No Círio, juntos, pedimos proteção a todas as crianças e rezamos por elas”, diz. A festividade na paróquia do Menino Deus se iniciou no dia 16 e segue até o dia 30 com missas, novena, procissão e programações culturais. O bispo auxiliar de Belém Dom Irineu Roman presidiu celebração na noite da última sexta-feira (22) e neste sábado (23) ocorreu a Trasladação que saiu da paróquia do Menino Deus, após a missa das 18h, em direção à comunidade Santa Tereza D’Ávila. Na próxima quinta-feira (28) o bispo auxiliar Dom Antônio de Assis Ribeiro presidirá missa e crisma, às 19h. Na manhã do dia 30 ocorre o Círio das Crianças e à noite a procissão de encerramento da festividade. Serviço: A Comunidade Santa Teresa d’Ávila fica na Rua Santa Teresa d’Ávila, bairro do Decouville - Marituba, e a Paróquia do Menino Deus fica na Rua Cláudio Barbosa da Silva, 170 – Praça Matriz.