Solenidade na Capitania Fluvial marca o centenário da Marinha do Brasil em Santarém. Lançamento da moeda comemorativa e o descerramento da placa em homenagem aos 100 anos foram os destaques. Solenidade ocorreu na manhã desta terça-feira (20)..  A solenidade militar do centenário da Marinha do Brasil em Santarém ocorreu na manhã desta terça-feira (20) na Capitania Fluvial. Entre os destaques, o lançamento da moeda comemorativa, o descerramento da placa em homenagem aos 100 anos de criação da delegacia na cidade, além da presença de ex-comandantes. A chuva atrasou em uma hora o início da solenidade, marcada para às 9h. Pouco tempo depois, a chuva deu uma trégua e finalmente a cerimônia começou, mas antes mesmo de terminarem de cantar o hino nacional, voltou a chover. A solenidade foi interrompida na parte de fora e continuou no auditório da Capitania. Presentes na solenidade, militares da Capitania, o comandante regional da PM, coronel Héldson Tomaso, o comandante do Corpo de Bombeiros, tenente coronel Luíz Cláudio Rego, o bispo de Santarém, Dom Flávio Giovenale, além de autoridades do Governo, como o prefeito Nélio Aguiar (DEM), o presidente da Câmara, vereador Antônio Rocha (PMDB). O comandante do 4º Distrito Naval, Vice-Almirante Edervaldo Teixeira Filho, falou da importância da Capitania de Santarém, agora com o crescimento do tráfego marítimo entres as cidades do Norte. “O que eu destaco também é a importância dessa cidade para o Brasil. A posição de Santarém é uma posição estratégica, com o cruzamento dos dois rios Tapajós e Amazonas e ela estar a mais ou menos a meia distância entre Manaus e Belém”, disse. O comandante da Capitania Fluvial, capitão Robson Carneiro, destacou a missão que tem pela frente e da honra de ser o capitão dos portos dos cem anos. “São desafios, mas é gratificante, por ver os anseios da sociedade do oeste do Pará. Enfatizar, em caráter não punitivo, mas de conscientização e educação da necessidade da segurança na navegação, da salva guarda da vida humana e deixar sempre os nossos rios limpos”, ressaltou. Na parede do corredor, a galeria de fotos dos ex-comandantes da Capitania Fluvial de Santarém. Ao todo, 18 tiveram a missão de trabalhar pela segurança na navegação. Valdir Andrade Santos, primeiro delegado fluvial de Santarém, nomeado em 1986, lembrou de momentos marcantes. “Para mim sempre é um motivo de orgulho, de muita satisfação retomar a Santarém e ver que essa cidade continua linda e bela como sempre”, destacou. SOLENIDADE MARCA TROCA DE COMANDO NA CAPITANIA O capitão de mar e guerra Ricardo Barbosa disse que foi privilégio poder ter servido na Capitania de Santarém. Ele foi substituído este ano pelo capitão Robson Ferreira Carneiro. “Pude passar dois anos aqui a frente da Capitania, realizando esse trabalho fantástico juntamente com seus militares, levando um pouco mais de segurança para a navegação da região e também buscando realizar um trabalho de preservação da vida humana”, afirmou. A Delegacia Fluvial de Santarém foi criada por meio de um decreto, de 5 de julho de 1899, juntamente com a Capitania dos Portos do Pará e a delegacia de Gurupá. Possuía então as Capatazias, a atividade de movimentação de cargas e mercadorias, nas instalações portuárias de Faro, Óbidos, Xingu, Alenquer e Prainha. Uma circular de 31 de agosto de 1899, suspendeu o regulamento aprovado pelo referido decreto, impedindo a implantação da Delegacia. Já o decreto, de 20 de fevereiro de 1918, voltou a criar a Delegacia em Santarém, porém, por razões de despesas, só funcionou por um ano sendo transformada em Agência de Santarém, pelo decreto de 12 de março de 1919. A delegacia da Capitania dos Portos do Pará e do Território Federal do Amapá em Santarém foi finalmente criada pelo decreto de 20 de junho de 1979 e a então Agência de Santarém extinta. A Portaria do Ministro da Marinha, de 14 de abril de 1983, classificou a Delegacia como de 2ª classe. Uma portaria, de 03 de agosto de 1984 fixou a área de jurisdição da Delegacia sobre os municípios de Alenquer, Altamira, Aveiros, Itaituba, Monte Alegre, Prainha e os rios que fazem limites na área de sua jurisdição com os estados do Amazonas e Mato Grosso. A Agência de Santarém, apesar de extinta, funcionou até 19 de maio de 1986, quando foi ativada a Delegacia de Santarém, com a inauguração das nas novas instalações na avenida Tapajós, no bairro de Aldeia, onde permanece até hoje. Em 25 de outubro de 2011, a Delegacia Fluvial de Santarém foi elevada à categoria de Capitania Fluvial de 2ª classe, por meio de uma portaria do Comando da Marinha, com subordinação direta ao Comando do 4º Distrito Naval. Atualmente sua área de jurisdição abrange as áreas compreendidas pelo Rio Amazonas, Rio Tapajós e o Rio Trombetas, na região Oeste do Estado do Pará. São águas jurisdicionais diretas da Capitania o Rio Amazonas, no trecho que vai do município de Prainha até o município de Faro, toda a extensão do Rio Trombetas, desde o município de Óbidos até seus limites mais ao norte passando por Porto Trombetas e toda a extensão do Rio Tapajós, desde o município de Santarém até a divisa dos Rios Teles Pires e Juruena. A área de atuação direta da Capitania Fluvial de Santarém é formada pelos os seguintes municípios: Alenquer, Aveiro, Brasil Novo, Belterra, Curuá, Faro, Itaituba, Jacareacanga, Juruti, Medicilândia, Mojuí dos Campos, Monte Alegre, Novo Progresso, Óbidos, Oriximiná, Placas, Prainha, Rurópolis, Santarém, Terra Santa, Trairão e Uruará.