Rebanhão atrai fiéis para igrejas de Mogi durante o carnaval. Muito diferente das convencionais serpentinas e confetes, carnaval dos fiéis é composto por celebrações a Cristo e muita oração..  As Paróquias Nossa Senhora do Socorro e São Sebastião, em Mogi das Cruzes , têm programações especiais para o carnaval dos fiéis. As atividades são livres para o público e seguem até esta terça-feira (13). O evento conta nesta segunda-feira (12), com muita música, dança e palestras para os fiéis da Paróquia Nossa Senhora do Socorro até às 22h. O Padre Gabriel Gonzaga Bina celebra a eucaristia às 19h30 na Paróquia Nossa Senhora do Socorro, que fica na Avenida São Paulo, 20, no Socorro. O padre abordará o tema ‘Maria: modelo de discípula’. Na terça-feira (13), a programação é das 10h às 22h com pausa para almoço. A entrada é de graça e para quem quiser almoçar no local, o preço da refeição é de R$15. Os fiéis da paróquia terão uma palestra com o professor de teologia Gláucio Souza que vai abordar a importância do ‘leigo’ na comunidade eclesial e na sociedade. Conhecido como o ‘Carnaval dos Católicos’, o Rebanhão, que é realizado há 28 anos, neste ano tem como tema ‘Retornar ao primeiro amor’, na Paróquia de São Sebastião. Nesta terça-feira, além de atividades, a paróquia tem na programação uma missa de encerramento celebrada pelo Bispo Dom Pedro Luiz Stringhini, às 19h. A paróquia de São Sebastião fica na rua Pedro Paulo de Carlo, 354 na Vila São Sebastião A produtora rural, Cleide já participa do encontro há seis anos e diz não trocar celebração do Rebanhão por nenhuma festa de bloquinho de carnaval. “O que antecede a quaresma, é a parte mais importante. A nossa preparação para a quaresma está forte, está fortalecida em Jesus, e para isso, o Rebanhão é a melhor coisa que existe”, diz a produtora rural e católica devota. A programação do Rebanhão conta com muita música, além da evangelização, pregações e adoração ao santíssimo sacramento.