Igreja do Rosário reúne milhares de fieis para Ofício dos Passos em Oeiras. Momento de fé começou ao meio-dia, desta sexta-feira (23) e reúne fieis do Brasil inteiro. Ofício é parte da preparação para procissão de Bom Jesus dos Passos..  O tradicional Ofício dos Passos começou pontualmente ao meio-dia, nesta sexta-feira (23) na cidade Oeiras, Sul do Piauí. Centenas de fiéis e romeiros lotaram a igreja do Rosário para contemplar a imagem de Jesus Cristo vestido no manto roxo, como parte da preparação para a procissão dos Passos. CONFIRA A GALERIA DE FOTOS DO OFÍCIO DOS PASSOS A imagem do Bom Jesus chegou na noite dessa quinta-feira (22), na Igreja Rosário, de Oeiras, depois da tradicional ‘fugida’, que é quando a imagem é conduzida da catedral da cidade em caminhada do bairro do Rosário até a igreja. Para os moradores o caminho é conhecido como ‘A doce colina’. Segundo o padre Benedito Macêdo, é gratificante ver o compromisso e devoção dos fieis para com os festejos do Bom Jesus. Benedito Macêdo é natural de Oeiras e há seis anos é padre da Paróquia do Rosário. Para o padre, a Semana Santa em Oeiras é parte da cultura tradicional e sua importância transcorre de pai para filho. Ele acredita que os oeirenses já nascem com essa religiosidade. “Já está cravado em nossos corações, a gente nasce e cresce nessa espiritualidade” conta o padre Benedito Macêdo. O professor Juscelino Mendes enfatiza que o evento religioso é algo que faz parte da vida dele desde a infância, como um momento oportuno para estar mais perto de Deus. “Quando eu era pequeno, uns 2 ou 3 anos, meus pais já me traziam para cá. Aqui, eu me sinto tranquilo, porque é o meu momento com Deus", afirma o professor de Ensino Fundamental. Juscelino Mendes diz ainda que a Semana Santa de Oeiras reúne de 20 a 30 mil visitantes e que conta também com a volta dos "filhos da cidade”. “Filhos da cidade, são pessoas daqui de Oeiras, que estão há muito tempo fora e se reúnem todos com essa data”, falou Juscelino. Um exemplo é a enfermeira Antônia Pereira, que saiu do Piauí com 23 anos de idade, quando teve que estudar e trabalhar em Brasília. Desde então, ela não visitava a cidade no período da Quaresma e Semana Santa. “É emocionante recordar essa espiritualidade. Não que em outros lugares a gente não reviva, mas aqui é diferente” afirmou a enfermeira que hoje tem 53 anos de idade. Na oportunidade do Ofício dos Passos, o altar da igreja do Rosário é decorado com flores artificiais, mais conhecidas como ‘flores do passo’. São peças típicas confeccionadas pela população de Oeiras. A missa começou com a benção do padre Benedito Macêdo e foi celebrada pelo Bispo Dom Edilson Nobre.