Vídeo mostra dinheiro em fundo falso de armário de clérigo; MP apura se valor foi desviado de dízimos, em Goiás. Imagens mostram policiais encontrando notas. Na gravação, monsenhor Epitácio Cardozo Pereira diz que quantia “é da Paróquia”..  Imagens cedidas pelo Ministério Público do Estado de Goiás (MP-GO) á TV Anhanguera mostram quando policiais encontram dinheiro em fundo falso de armário do vigário-geral e monsenhor Epitácio Cardozo Pereira, de Formosa, no Entorno do Distrito Federal (assista acima) . O órgão investiga desvio de mais de R$ 2 milhões da Paróquia da cidade na Operação Caifás. O G1 não localizou a defesa do monsenhor para comentar o caso. Na gravação, os policias entram na casa e vão até um armário, guiados pelo vigário-geral. Eles abrem o móvel e encontram três caixas de celulares e um notebook. Um dos policiais civis começa a tirar os objetos das prateleiras enquanto o religioso diz: “Esse dinheiro é da Paróquia, não é meu não. Isso é para pagar as despesas da Paróquia”. Depois de retirar vários objetos e parte da prateleira, o policial usa um canivete, remove o fundo falso e encontra grande quantia em dinheiro guardada em sacos plásticos. Uma pessoa diz ao monsenhor: “Eu perguntei ao senhor se tinha mais dinheiro aquela hora”. Em seguida, a mesma pessoa volta a falar: “Vou perguntar de novo para o senhor: tem mais dinheiro aqui na casa? Independente se é da Paróquia ou se é seu. Tem joia?”. Ao que o pároco responde: “Na casa não. Tem não. Não tem joia não”. No momento seguinte, um policial afirma: “Olha o tanto de dinheiro aqui”, se referindo a uma gaveta no fundo da sala, cheia de dinheiro em notas pequenas. O vigário-geral então responde: “Isso é de ontem, da coleta”. Uma voz afirma: “É isso que a gente está perguntando para o senhor. Pedi para o senhor me mostrar o dinheiro todo”. Em seguida, outra voz reclama: “Vou contar para o senhor: estou na cidade há quatro anos. Se esse dinheiro tivesse sido usado na Paróquia, a obra da igreja estava terminada”. O monsenhor se defende: “Eu estou fazendo a Paróquia”. Uma pessoa pergunta sobre as caixas de celulares, e o pároco diz que “foi comprando e desfazendo” deles. Um dos aparelhos estava no local e o religioso o desbloqueia a pedido dos investigadores. Segundo apurou a TV Anhanguera, o montante encontrado na casa contabilizou R$ 70 mil. Além do monsenhor, o bispo de Formosa e outros quatro padres e funcionários administrativos foram presos na manhã de segunda-feira (19) durante Operação Caifás. Eles são suspeitos de desvios de recursos na Igreja Católica em Posse e em duas cidades do Entorno do Distrito Federal – Formosa e Planaltina. Segundo a investigação, o grupo se apropriava de dinheiro oriundo de dízimos, doações, arrecadações de festas realizadas por fiéis e taxas de eventos como batismos e casamentos. Escutas telefônicas autorizadas pela Justiça apontam que o grupo comprou uma fazenda de criação de gado e uma casa lotérica com dinheiro desviado de dízimos e doações. Em decisão, juiz disse haver indícios de que o dinheiro era usado para despesas pessoais e que carros da Diocese de Formosa eram usados com fins particulares. As investigações começaram após denúncias de fiéis que relataram desvios iniciados em 2015. Em dezembro de 2017, o bispo de Formosa negou haver irregularidades nas contas. Os nove presos estão em celas isoladas no presídio de Formosa, com direito a até duas horas por dia de banho de sol e chuveiro sem eletricidade. Eles estão em prisão temporária até pelo menos esta sexta-feira. O prazo pode ser prorrogado por mais cinco dias. Segundo o promotor de Justiça Douglas Chegury, um dos responsáveis pela operação, foram apreendidas caminhonetes da cúria em nomes de terceiros, além da quantia de dinheiro em espécie. Até agora, os investigadores ouviram o pároco da Paróquia Sagrada Família (Posse), e dois empresários. Nesta quarta-feira (21), o Papa Francisco nomeou o arcebispo de Uberaba, em Minas Gerais, dom Paulo Mendes Peixoto, como administrador interino da Diocese de Formosa. Segundo a Nunciatura Apostólica no Brasil, ele auxiliará nas atividades das paróquias da região até que seja nomeado um novo bispo. Na terça, o secretário-geral da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil, Leonardo Ulrich Steiner, disse ao G1 manifestar solidariedade aos fiéis da Diocese de Formosa, “recordando ao irmão bispo que a justiça é um abandonar-se confiante à vontade misericordiosa de Deus”. “A verdade dos fatos deve ser apurada com justiça e transparência, visando o bem da igreja particular e do bispo”, declarou. À TV Anhanguera, Dom José Ronaldo negou envolvimento no caso. Ainda segundo o MP-GO, convocado após denúncias de desvios de dízimos e doações na Diocese de Formosa, o juiz eclesiástico Thiago Wenceslau forjou um relatório das contas questionadas anunciando que “auditoria rigorosa” apontou não haver nenhuma irregularidade. A investigação aponta ainda que padres de Formosa, Posse e Planaltina pagavam ao bispo de Formosa para que fossem mantidos em paróquias mais lucrativas. O valor da "mesada" variava entre R$ 7 mil e R$ 10 mil.