Mobilidade. Há dois anos, rompi o ligamento do tornozelo. Fui pegar o metrô de muletas e o elevador estava em manutenção. Foram apenas 20 dias de movimentos reduzidos, mas há quem conviva com os desafios da mobilidade diariamente.  Há dois anos, rompi o ligamento do tornozelo . Fui pegar o metrô de muletas e o elevador estava em manutenção. Depois de descer a escadaria (não senti segurança em pular na escada rolante), entrei no vagão – ninguém me ofereceu lugar. Por sorte, foram apenas 20 dias de movimentos reduzidos , mas há quem conviva com os desafios da mobilidade diariamente . E como fica essa questão durante as viagens ? Michele Simões , de 35 anos, é cadeirante há 11, mas isso não a impede de viajar . Autora do site Meu Corpo é Real , em que fala sobre moda inclusiva , e do Guia do Viajante Cadeirante , ela conta que sua primeira viagem usando cadeira de rodas , em Buenos Aires , não foi legal. Mas a experiência negativa a ensinou a viajar melhor. “Normalmente, os hotéis dizem que são adaptados, mas não é bem assim”, conta. Por isso, ela sempre pede fotos dos quartos , do banheiro – se o chuveiro for dentro da banheira, nem pensar. Saber a altura da cama também é importante, já que isso significa ter a liberdade de subir e descer sem precisar de ajuda. Os voos , segundo ela, não são um problema . “Quando você avisa na reserva que é cadeirante, há sempre alguém para acompanhar até a aeronave, depois no desembarque”, diz. “Mas tem que avisar na reserva.” Depois da Argentina , Michele fez intercâmbio em Boston , o que deu confiança a ela para ir sozinha ao Canadá . “Fiz amizade com uma brasileira e acabei ficando um mês a mais”, conta. Ela adorou Toronto , mas em Montreal o metrô era muito antigo e não totalmente adaptado. “Mas lá tem o Paratransit , um transporte adaptado que me levou para todo lugar pagando a mesma tarifa do ônibus”, lembra. “É só reservar.” Quando conversamos, no ano passado, Michele tinha acabado de voltar de Santiago . Ela até esquiou em Valle Nevado , mas as coisas não foram exatamente fáceis na estação de esqui. “Não pesquisei, como faço normalmente. Os deslocamentos foram horríveis, a van não era adaptada”, conta. Ainda assim, ela amou a experiência de esquiar: foi numa espécie de trenó, e um guia ajudava a conduzir. Luiz Thadeu Nunes e Silva , de 58 anos, sofreu um acidente e passou quatro anos recluso. Depois que tirou o aparelho que usava nas pernas e pôde começar a se locomover com a ajuda de muletas, o maranhense caiu na estrada e não parou mais. Ao todo, ele já visitou 121 países no seu projeto Volta ao Mundo de Muletas . “Minha meta é chegar aos 150”, diz ele. Se cuida, Mr. Miles ! Sempre de bom humor, Nunes explica que, apesar de conviver com a dor, viajar é algo que lhe dá forças. “Não falo inglês, mas aprendi a me virar com meu inglês rudimentar”, diz. “Digo que tenho três deficiências: a física, de língua e de bolso.” Segundo explica, o filho o ajuda muito na organização– e juntos pesquisam os roteiros de viagem. “Só saio com um bom seguro-viagem , transfer do aeroporto e me hospedo sempre próximo aos principais pontos turísticos .” Como toma muitos remédios , ele diz que dá atenção especial às receitas , que devem ser traduzidas . Apesar de caminhar com a ajuda de muletas, Nunes também pede cadeira de rodas quando reserva a passagem aérea. “As distâncias são longas, o processo no aeroporto é muito cansativo, e com a cadeira fica bem melhor”, conta. Com tantos países no seu currículo de viajante, Nunes elege seus lugares favoritos usando o critério da mobilidade . “Os países nórdicos são os melhores”, diz, embora acredite que o melhor de todos seja o Japão . No Cairo ( Egito ), as dificuldades foram grandes. “Ali tem poucos semáforos. Para atravessar a rua, tinha que me agarrar a alguém.” Para Nunes, o Brasil ainda precisa melhorar muito. “A Bolívia , por exemplo, é muito mais adaptada do que São Luís ( MA ), onde vivo. Quero começar uma campanha”, diz. A dica principal de Nunes para quem quer seguir seu exemplo é pesquisar. “A internet ajuda muito. Há 20 anos eu não conseguiria fazer essas viagens.”