Relator vota no Conselho de Ética pela continuidade de processo que apura se Wladimir Costa cometeu assédio . Deputado do Solidariedade é alvo de processo por quebra de decoro após ser acusado pelo PSB de assédio a repórter da rádio CBN; ele nega acusação. Votação do parecer será no dia 21 de novembro..  O deputado Laerte Bessa (PR-DF), relator do processo no Conselho de Ética da Câmara que apura se o deputado Wladimir Costa (SD-PA) quebrou o decoro parlamentar, votou nesta terça-feira (7) pelo prosseguimento da ação. A representação contra Costa foi apresentada pelo PSB , após suposto caso de abuso sexual contra uma jornalista. No fim de julho, dias antes da votação da denúncia contra Temer na Câmara, Wladimir Costa ganhou o noticiário ao aparecer em imagens com uma tatuagem no ombro que estampava uma bandeira do Brasil e a inscrição do nome "Temer". Na noite da última terça-feira (1º), em uma conversa com jornalistas em frente ao prédio onde estava ocorrendo um jantar de confraternização de deputados da base aliada de Temer, a repórter Basilia Rodrigues, da rádio CBN, pediu que Wladimir Costa mostrasse a suposta tatuagem feita em homenagem ao presidente da República. “Pra você, só se for o corpo inteiro”, respondeu Costa à jornalista. Na ocasião, Wladimir Costa afirmou estar "tranquilo" por ter a convicção de que em momento algum cometeu o crime de assério, faltou com o respeito ou agrediu verbalmente a jornalista. Na sessão desta terça, Laerte Bessa votou pelo prosseguimento do caso. Após o voto do relator, foi concedida vista coletiva (mais tempo para análise), para que os deputados tomassem conhecimento do parecer de Bessa. Com isso, a análise do parecer ficou marcada para o próximo dia 21. Nesta data, os deputados decidirão se seguem o voto do relator, e aprovam o prosseguimento do processo, ou se rejeitam a continuidade do processo. Também nesta terça, o deputado João Marcelo Souza (PMDB-MA), relator de outro processo por quebra de decoro parlamentar a que Wladimir Costa responde no Conselho de Ética, apresentou voto pelo arquivamento da representação. A representação foi apresentada pelo PT , que acusou Costa de ter divulgado em um grupo do aplicativo Whastapp – do qual fazem parte deputados e assessores – uma montagem com o propósito de “atacar a condição de mulher, mãe e parlamentar” da deputada Maria do Rosário (PT-RS). A montagem, segundo descreve o documento, mostra a filha da deputada em trajes íntimos, ao lado de uma imagem do deputado Eduardo Bolsonaro (PSC-SP), filho de Jair Bolsonaro (PSC-RJ). Acima das duas fotografias, há a descrição: “É na educação dos filhos que se revelam as virtudes dos pais”. Ao votar pelo arquivamento do processo, João Marcelo de Souza alegou que Costa apresentou documentos oficiais que, segundo o relator, indicam que o número do qual a montagem teria sido enviada não lhe pertenceria. O relator registrou ainda que, apesar de sugerir o arquivamento da denúncia, considera “uma patifaria, uma verdadeira covardia”, o atentado contra a imagem da filha da deputada Maria do Rosário, independentemente de quem tenha feito e compartilhado a montagem.