'Está difícil escolher', diz família católica após debate da CNBB. Família Sicotto assistiu pela primeira vez um debate entre presidenciáveis e ainda está indecisa em quem votar no dia 5.  Quem entra na casa da família Sicotto, no bairro São Judas, zona sul de São Paulo, vê logo na entrada um quadro da Santa Ceia, a imagem de Nossa Senhora Aparecida e a devoção por São Judas. Católicos praticantes, ainda estão indecisos na escolha do candidato à presidente da República. Na noite de terça-feira, 16, assistiram pela primeira vez um debate entre presidenciáveis para tentar pôr fim à dúvida de que número apertar no dia 5 de outubro. Alvina Sicotto, 56, e Laurindo Sicotto, de 51, são casados há 20 anos. Aposentada, vai na Paróquia de São Judas Tadeus todos os dias, pelo menos em um dos seis cultos da igreja. Não deixa de rezar para Nossa Senhora Aparecida um dia sequer. Laurindo, advogado e coordenador educacional, acompanha a esposa nos finais de semana e se apega em São Francisco. Quando o assunto é política, a tarefa não é tão fácil como uma oração."Estamos divididos entre Marina e Dilma, mas está difícil escolher. As propostas são muito iguais, não há muita diferença", disseram. Com olhos atentos na TV Aparecida, canal já costumeiro da família, o debate ficou sem "graça" até os assuntos mais polêmicos começarem a ser respondidos pelos candidatos. Na questão sobre o casamento homoafetivo, o casal foi mente aberta e defendeu o direito dos homossexuais. A regra é viver o amor de forma livre, sem julgar o próximo. Diferente do candidato Aécio Neves (PSDB) que, segundo eles, fugiu da resposta. "Mas a Marina também já voltou atrás uma vez. Está 1 a 1 entre os dois", brincaram. "Acho que todos podem se casar e amar. Deus está acima de todos nós, ninguém escolhe ser homossexual", disse Laurindo. Para o casal, a religião pode ajudar a política, mas sem interferir no Estado Laico. "Achamos que a igreja pode colaborar para uma política mais humana,mais social. Não dá pra misturar os dois assuntos". Mas quando o tema aborto entrou no debate, não foi tão fácil de concordar. Ficou para Eduardo Jorge (PV) o papel de responder a pergunta que mais preocupa o casal. O candidato voltou a defender a legalização do procedimento e disse que o SUS precisa atender as mulheres que queiram interromper a gravidez. "Ele não falou sobre educação sexual. É importante pra prevenir esses casos", disse Laurindo. "Se tivesse a prevenção, não precisaríamos discutir isso. Eu não sou favorável ao aborto, só em caso de extrema violência e necessidade", ponderou Alvina. Nota 5. Entre o trio de candidatos que lidera as pesquisas ninguém mereceu 'nota 10' dos Sicotto, no máximo um 5. "O Aécio fica muito em cima do muro pra mim, não me passa confiança quando fala. Meu voto ele não ganha", decretou Laurindo. Marina propôs renovação na política, mas não convenceu. "Não dá pra ficar só na teoria, precisa ir pra frente minha filha", criticou Alvina. Ambos reclamaram também da postura da candidata petista. "A Dilma ainda está muito tensa, precisa se soltar mais nas respostas", Laurindo, que trabalha com adolescentes em uma escola na zona sul, ficou atento na pergunta sobre a juventude feita para Marina Silva (PSB). "Ela tem boas intenções, mas a fala sobre o assunto é muito genérica. Não aprofunda os temas". Mas foi na intervenção do bispo Dom José Belisário da Silva sobre o Estado e a Religião que os olhos ficaram atentos na resposta de Luciana Genro (PSOL) - a candidata afirmou não ser religiosa. "Ela foi sincera, gostei da postura. Mesmo sendo católica, acho que a religião não pode estar acima do Estado. A gente precisa se respeitar", afirmou Alvina. Às 23h41, fim do debate e televisão desligada. Os dois se perguntam em quem votar. A resposta demorou alguns minutos, mas ainda com indecisão. "O que eu ouvi de Dilma e Marina não me convenceu. As duas não apresentaram nada de novo", afirmou Laurindo. ""Vou ter que pedir pra Nossa Senhora Aparecida me ajudar a escolher porque está difícil", apelou Alvina.