Beija-Flor de Nilópolis é a campeã do Grupo Especial do carnaval RJ 2018. Com o enredo 'Monstro é aquele que não sabe amar. Os filhos abandonados da pátria que os pariu', escola conquista seu 14º título.  RIO - A escola de samba Beija-Flor de Nilópolis é a campeã do Grupo Especial do carnaval 2018 do Rio de Janeiro , com um enredo sobre as mazelas do Brasil, com destaque para a corrupção . Com 269,6 pontos na apuração, a Beija-Flor ficou apenas um décimo à frente da Paraíso do Tuiuti , escola que desfilou com um enredo também de conotação política, com críticas às reformas trabalhista, da Previdência e ao presidente Michel Temer (MDB), retratado como um vampiro . Grande Rio e Império Serrano , a última colocada, foram rebaixadas. +++ Veja as notas das escolas em cada quesito +++ Beija-Flor usa 'Frankenstein' para fazer crítica social na Sapucaí O cantor Neguinho da Beija-Flor, principal intérprete da escola de Nilópolis, na região metropolitana do Rio, disse que a crítica social foi o destaque do desfile que encerrou os desfiles da segunda-feira de carnaval. +++ No 2º dia, Sapucaí consagra Portela, Salgueiro e Beija-Flor "A crítica do que acontece no nosso País, a desigualdade (foi o melhor da escola) . Muitos sem nenhum e poucos com muitos", disse Neguinho, ainda na Praça da Apoteose, onde as notas dos jurados são lidas na cerimônia de apuração. +++ Em noite de protestos, Mangueira arrebata Sapucaí no 1º dia de desfiles Completando 70 anos neste 2018, a Beija-Flor, que a cada ano se supera nos quesitos luxo e imponência, fez um desfile atípico. Crítica das mazelas brasileiras, a apresentação em alguns momentos remeteu o público que acompanha carnaval ao histórico Ratos e urubus, larguem minha fantasia (1989), do carnavalesco Joãosinho Trinta (1933-2011) - este tratava de luxo, lixo, pobreza e festa e até hoje é um dos mais lembrados da história do sambódromo. A escola fez um paralelo entre o Frankenstein , de Mary Shelley, personagem que está completando 200 anos, e os "monstros nacionais": a corrupção, as agressões à natureza, o uso indevido de impostos, as disparidades sociais. Foram retratados favelas com traficantes "armados", brigas de casal e até uma mãe velando um filho policial morto. A chamada "farra dos guardanapos", episódio do esquema de corrupção do ex-governador do Rio Sérgio Cabral (MDB), foi encenada. Componentes vestidos de pastores evangélicos, católicos e muçulmanos se juntaram contra a intolerância religiosa. Pabllo Vittar foi destaque no carro anti-LGBTfobia. No geral, a plateia comprou o discurso de indignação da escola da Baixada Fluminense, que encerrou sua passagem com a simulação de uma passeata popular, seguida pelo público saído de frisas e camarotes. O coreógrafo da comissão de frente da Beija-Flor, Marcelo Misailidis, disse que a vitória da escola foi "a vitória da arte". "De certa forma, é uma vitória da arte e de uma coisa importante, que luxo não é botar pluma, é dar voz para ao povo, a cultura. Resgatar a dignidade deste País", afirmou. Já a Paraíso do Tuiuti, alçada ao grupo de elite das escolas de samba do Rio em 2017, após vencer a segunda divisão em 2016, discorreu, no primeiro dia de desfiles, sobre a escravidão no Brasil e defendeu a ideia de que ela ainda não acabou, apenas mudou de forma. O carnavalesco Jack Vasconcelos partiu dos navios negreiros do século 16 e chegou ao "cativeiro social" dos dias de hoje, marcado por desigualdades sociais e precarização do trabalho. As últimas alas e o último carro alegórico, bastante aplaudidos, faziam críticas à reforma trabalhista. O tom de protesto tomou conta da cerimônia de apuração. Enquanto as notas das escolas de samba eram lidas pelo locutor da Liga Independente das Escolas de Samba (Liesa), com transmissão ao vivo na TV, foram entoados, algumas vezes, gritos de "Fora, Temer".