Juiz libera que o MP-GO compartilhe com a Igreja Católica provas da investigação do desvio de dízimo na Diocese de Formosa. Segundo os promotores, entidade também se considera vítima do esquema, que pode ter desviado R$ 2 milhões. Bispo, monsenhor e juiz eclesiástico prestam depoimento nesta quinta-feira..  O juiz Fernando Oliveira Samuel autorizou o Ministério Público de Goiás (MP-GO) a compartilhar as provas referentes à apuração de desvio do dinheiro do dízimo e de doações da Igreja Católica com o bispo Dom Paulo Mendes Peixoto, que assumiu a diocese temporariamente e, segundo os promotores, "conduzirá a investigação interna, canônica e administrativa acerca dos fatos". O esquema pode ter desviado mais de R$ 2 milhões. O pedido de autorização e compartilhamento de provas foi feito pelos promotores de Justiça Douglas Chegury e Fernanda Balbinot, na quarta-feira (21). A solicitação ocorreu após uma reunião com Dom Messias dos Reis Silveira, que havia sido enviado pelo Papa Francisco para se inteirar da investigação antes da chegada de Peixoto. Segundo os membros do MP-GO, a Igreja Católica também se considera vítima e, por isso, as provas ajudariam a subsidiar a investigação clerical. No documento, os promotores ressaltam que as diligências já foram cumpridas e os períodos de interceptação telefônica já estão encerrados. Assim, não traria problemas à apuração do MP-GO. As investigações começaram no ano passado , após denúncias de fiéis. Na última segunda-feira (19), foi realizada a Operação Caiáfas, quando foram presos o bispo da Diocese de Formosa, dom José Ronaldo, o vigário-geral e segundo na hierarquia de Formosa, monsenhor Epitácio Cardozo Pereira; o juiz eclesiástico Tiago Wenceslau; mais três padres; o secretário da Cúria; e dois empresários. Nesta quinta-feira (22), os promotores encerram a fase de oitivas. Eles colheram os depoimentos do bispo, do monsenhor e juiz eclesiástico. Segundo Fernanda, por enquanto, eles não vão divulgar o contexto dos relatos por pedido da defesa dos detidos. Anteriormente, padres presos suspeitos de envolvimento na Operação Caifás tinham dito que eram coagidos pelo bispo a compactuar com as irregularidades. Segundo a promotora, houve uma reunião para alinhar o posicionamento. Aqueles clérigos que não concordassem, seriam transferidos. Fernanda ressaltou que, até sexta-feira (23), precisa concluir a denúncia. Além disso, pedirá a conversão da prisão preventiva, que é de cinco dias, em temporária, que é por tempo indeterminado. Na época das denúncias dos fiéis, Dom José Ronaldo convocou o juiz eclesiástico Tiago Wenceslau, para averiguar a situação. O intuito seria fazer uma perícia contábil em documentos. No entanto, de acordo com a promotora, ao invés de analisar possíveis ilícitos, ele teria apenas corroborado com as irregularidades . "Ele chegou na penúltima semana de dezembro e foi embora quatro dias depois. No prazo exíguo, supostamente, teria feito uma perícia contábil. Inclusive, soltou uma nota para ser lida pelos padres em suas paróquias, sem análise de um perito contábil, atestando a regularidade das contas da Diocese", explica. O G1 não conseguiu contato com a defesa de Tiago Wenceslau. Imagens cedidas pelo Ministério Público mostram quando policiais encontram dinheiro em fundo falso de armário do vigário-geral e monsenhor Epitácio Cardozo Pereira, de Formosa (veja acima). Na gravação, os policias entram na casa e vão até um armário, guiados pelo vigário-geral. Eles abrem o móvel e encontram três caixas de celulares e um notebook. Um dos policiais civis começa a tirar os objetos das prateleiras enquanto o religioso diz: “Esse dinheiro é da Paróquia, não é meu não. Isso é para pagar as despesas da Paróquia”. Segundo a investigação, o grupo se apropriava de dinheiro oriundo de dízimos, doações, arrecadações de festas realizadas por fiéis e taxas de eventos como batismos e casamentos. Escutas telefônicas autorizadas pela Justiça apontam que o grupo comprou uma fazenda de criação de gado e uma casa lotérica com dinheiro desviado de dízimos e doações. Em decisão, juiz disse haver indícios de que o dinheiro era usado para despesas pessoais e que carros da Diocese de Formosa eram usados com fins particulares. Os nove presos estão em celas isoladas no presídio de Formosa, com direito a até duas horas por dia de banho de sol e chuveiro sem eletricidade. Eles estão em prisão temporária até pelo menos esta sexta-feira. O prazo pode ser prorrogado por mais cinco dias. 'Intervenção' na diocese Nesta quarta-feira (21), o Papa Francisco nomeou o arcebispo de Uberaba, em Minas Gerais, dom Paulo Mendes Peixoto, como administrador interino da Diocese de Formosa. Segundo a Nunciatura Apostólica no Brasil, ele auxiliará nas atividades das paróquias da região até que seja nomeado um novo bispo. Na terça, o secretário-geral da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil, Leonardo Ulrich Steiner, disse ao G1 manifestar solidariedade aos fiéis da Diocese de Formosa, “recordando ao irmão bispo que a justiça é um abandonar-se confiante à vontade misericordiosa de Deus”. “A verdade dos fatos deve ser apurada com justiça e transparência, visando o bem da igreja particular e do bispo”, declarou.