'Vai embrazando': MC Zaac diz que não esperava 2º hit após 'Bumbum granada'. 'Achavam que sucesso seria passageiro', ele diz. Novo hit conquistou Neymar e Safadão, e rendeu convite para gravar com Anitta. Sem duo com Jerry, MC diminui shows solo: 'só' 15 por semana..  "Bumbum granada" foi um hit inesperado em 2016, ainda mais para um garoto desconhecido de Diadema (SP). Em dois meses, foi visto 100 milhões de vezes no YouTube. Quem acha que sucesso no funk é só questão de sorte, vai ter que explicar essa: o raio caiu duas vezes mesmo lugar – e ainda mais forte. "Vai embrazando", do MC Zaac, bateu 100 milhões em 57 dias, no início de março. E segue "embrazado", já com 133 milhões. Assista ao clipe . Entre um sucesso surpresa e outro, uma mudança: a dupla com o MC Jerry, que fazia o "taca, taca" grave de "Bumbum granada", se separou amigavelmente em dezembro . O rompimento dava ainda mais cara de carreira "de um hit só". "Muita gente achava que seria passageiro", conta Zaac. Ele mesmo diz que trabalhava duro e queria muito repetir a dose, mas "não esperava" o feito. O G1 acompanhou Zaac e o antigo parceiro Jerry em uma maratona de sete shows em uma noite em junho de 2016 . Na época, o próprio empresário falou sobre aproveitar o "momento" no funk, e citou outros MCs com sucesso fugaz. Então, será que agora que Zaac provou que pode ter uma carreira mais longa, ele consegue diminuir as maratonas insanas para não se cansar tanto? Assim como diversos outros fenômenos populares, "Vai embrazando" mudou de patamar após ser adotado por Neymar e Anitta em vídeos em suas redes sociais. "Foi aí que deu um gás maior. Me surpreendi e pensei: agora vai pegar mesmo. E os views começaram a subir", conta Zaac. Anitta ainda o chamou para gravar uma faixa com ela e o rapper americano Tyga, a ser lançada . Não são os únicos sinais de que a música caiu no gosto popular. Wesley Safadão pegou carona, toca "Vai embrazando" em seus shows e prepara sua versão. Em grupos de memes , a faixa é uma das matérias-primas do momento. No Spotify, a faixa ainda não chegou ao 1º lugar, mas costuma ficar ali logo atrás de um "Despacito" e um Ed Sheeran. "Vai embrazando" foi gravada em parceria com o MC Vigary, mas foi uma união casual: Zaac segue em carreira solo mesmo. A composição também é assinada pelos dois. "A gente estava trocando ideia, jogando videogame, tomando umas catuabas legais", descreve Zaac, em referência à bebida citada na letra. O suceso atual da música e do drink se retroalimentam. "É a bebida do momento mesmo. Muitos lugares fazem até festas com nomes tipo 'Noite da catuaba' e chamam a gente para tocar", diz o MC. A gíria do título também está em alta (em grafia com z mesmo). Ela é usada no funk como sinônimo de bêbado – ou animado, em interpretação "light". O segundo hit foi uma confirmação de que Isaac Daniel Junior, 24 anos, pode pensar numa carreira longa ("não posso deixar esse sonho morrer na praia", ele diz). Para isso, busca dicas de artistas mais experientes. O melhor até agora foi o seguinte: O ex-colega de duo também segue carreira solo, com músicas bem tocadas, mas não como "Vai embrazando". Agora assinando Jerry Smith, tem um clipe já com 30 milhões de views, "Na onda do beat". A amizade com Jerry continua, diz Zaac. "Não temos muito tempo, mas vira e mexe a gente marca alguma coisa. Conversar, tomar uma cerveja, uma catuaba..." (O cantor, talvez empolgado com o sucesso, cita a tal bebida várias vezes. Uma curiosidade é que, na entrevista do ano passado, durante a "Maratona 'Bumbum Granada'", ele não bebeu nada e ainda pediu Toddynho na parada da estrada ). E quais foram os frutos do sucesso duplo até agora? "Eu não gosto muito de falar de bens. Melhorou a vida, foi um progresso e uma surpresa. Agora dou continuidade. O mais importante foi a experiência, algo que eu nunca imaginei que seria possível".