 O Supremo Tribunal Federal (STF) está urdindo um dos golpes mais grotescos da história do Judiciário no Brasil: uma anistia específica para o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, criminoso condenado a 12 anos e um mês de cadeia por nove juízes, Moro, a turma do TRF-4 de três e a turma do STJ de cinco, ou seja nove a zero, de instâncias inferiores. Se adotada, como se prevê, esta decisão estapafúrdia produzirá, só para soltá-lo e, quem sabe, permitir sua candidatura a presidente da República, um efeito dominó em que serão soltos todos os condenados em segunda instância que estão presos, os que estão para ser e os que o seriam, estimulando a impunidade, encerrando as atividades da Operação Lava Jato e desmoralizando a Justiça como um todo. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107.3 – na terça-feira 20 de março de 2018, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play: Para ouvir Charlie Brown, com Benito di Paula, clique aqui Abaixo, assuntos para o comentário: 1 – Haisem A manchete do Estadão registrou hoje: Sob pressão, STF debate prisão em segunda instância. Quem pressiona o STF e por quê? SONORA_CARMEN 2003 2 – Carolina O ministro do STF Gilmar Mendes foi “sorteado” para relatar pedido dos advogados do cearense de um habeas corpus coletivo para condenados em segunda instância e o negou? Por que logo ele não acatou o pedido de liberdade? 3 – Haisem O dia hoje amanheceu com mais uma notícia importante protagonizada pelo mesmo Gilmar Mendes que determinou monocraticamente que o juiz Marcelo Bretas zere todos os depoimentos da Operação Ponto Final, mandando refazê-los. Por quê? 4 – Carolina Lula enfrenta oposição em Bagé,  no Rio Grande do Sul, por onde iniciou nova peregrinação na tentativa de liderar resistência à ordem de prisão do TRF-4 de Porto AlO egre. Isso o surpreende? 5 – Haisem Autorizado pelo TRF-4, depois de ter indeferido seus recursos, Sérgio Moro mandou executar a pena do empreiteiro Gerson Almada. Será que a mesma decisão espera Lula? 6 – Carolina – O BR 18 do Estadão publicou que o ministro do STF Dias Toffoli informou, segundo o blog da repórter Andrea Sadi, da Globo News, que dia 27 vai liberar para votação o pedido de vista sobre a extinção do foro privilegiado, cuja maioria já foi obtida anteriormente e agora isso passa a depender de Cármen Lúcia. É o caso de dizer ufa, até que enfim? 7 – Haisem Está na primeira página do Estadão de hoje que o general interventor revelou que segurança do Rio tem déficit de 3 bilhões e 100 milhões de reais, mas Temer primeiro anunciou concessão de 600 a 800 milhões e depois chegou a 1 bilhão. Quer dizer que, ao contrário do que foi anunciado antes, não há mesmo dinheiro para bancar a intervenção? SONORA_HUGO LEAL 8 – Carolina  Por que você está comparando a investigação policial sobre a execução de Marielle e Anderson com uma série de filmes de Os Trapalhões em seu artigo Autoridade Ausente, que circula no Blog do Estadão desde ontem? SONORA Charlie Brown Benito di Paula BR 88 Meu amigo Charlie Marun