Villa Mix Festival anuncia 18 atrações em 24 horas de shows, em Goiânia. Evento será realizado nos dias 1º e 2 de julho, no Estacionamento do Serra Dourada. Cantora Demi Lovato já teve participação confirmada, mas outro artista internacional ainda será divulgado..  Prometendo 24h de shows, o Villa Mix Festival anunciou nesta quarta-feira (10) 18 atrações para sua 7° edição, que será realizada no estacionamento do Estádio Serra Dourada, em Goiânia, nos dias 1º e 2 de julho. Com o tema “O Mundo é Mix”, essa será a primeira vez que o evento conta com participação de artistas internacionais. O nome da cantora Demi Lovato já foi confirmado e um segundo artista ainda deve ser divulgado. Já entre as atrações nacionais estão aos anfitriões do festival, Jorge e Mateus, que marcam presença desde a primeira edição. Neste ano, a dupla foi escolhida para se apresentar nos dois dias de festa, juntamente com o DJ Alok. As atrações continuam com Ivete Sangalo, Matheus e Kauan, Jonas Esticado, Cesar Menotti e Fabiano, Edu Chociay, Jeferson Moraes, Israel Novaes, Zeeba, Luan Santana, Wesley Safadão, Simone e Simaria, Aviões do Forró, Israel e Rodolffo, Guilherme e Santiago e Humberto e Ronaldo. Jorge, da dupla com Mateus, falou em uma coletiva de imprensa, nesta manhã, sobre a expectativa para o evento. “Na verdade o Villa Mix é um festival que é um sonho que vai se realizando ao longo dos anos, e a gente participou disso tudo, né, desde o principio, desde a ideia, desde tudo. Talvez, até daquele palpite de quem deveriam ser os primeiros convidados, ou formato e tudo, então, é gostoso participar dessa história que está se consolidando cada vez mais”, disse. A dupla Cesar Menotti e Fabiano participará pela primeira vez do Villa Mix Festival, em Goiânia e conta que a ansiedade é muito grande. “É muito bom, pela grandiosidade do evento, e também porque a gente acaba encontrando um monte de colegas nesse dia e vive uma grande festa”, completou Cesar Menotti. Esta será a segunda participação de Simone e Simaria no Villa Mix Festival, na capital goiana. "Muito feliz de estar de volta nessa terra queria que a gente tem um amor muito grande e a gente sabe o carinho que essa povo tem com a gente, então, é alegria em dobro e vai ser maravilhoso, mais uma vez, com certeza”, disse Simone. Já a dupla Mateus e Kauan sobe pela 5° vez no palco no Villa Mix Festival e conta que, por mais que estejam acostumados com grandes shows, ainda existe um “friozinho na barriga”. “Realmente é uma vibe muito diferente né, porque, você vê, neste ano é o palco maior do mundo, de novo, então a gente, querendo ou não, se sente bem pequenininho perto daquela estrutura toda ali, é bem complicado, mas o dia que acabar o frio na barriga eu acho que não tem mais sentido não”, completou Mateus. O DJ Alok, que está pela terceira vez no festival, também marca presença nos dois dias de show e conta que se assustou quando pisou pela primeira vez no maior palco do mundo. “Foi muito assustador para mim, eu vi aquele palco maior do mundo e eu não imaginava que era aquela dimensão e, hoje, eu percebo o tamanho da força dele, não só nacionalmente falando, mas também de forma internacional, com a Demi Lovato mesmo, há uma quebra de barreira enorme aí. Então, pra mim, fazer parte é uma grande satisfação”, contou. Neste ano, o Villa Mix promete bater o próprio recorde de maior palco do mundo. Em 2015, o festival entrou para o Guinnes Book com uma estrutura que tinha 127 metros de comprimento e 50,5 metros de altura, o equivalente a um prédio de 16 andares. Segundo um dos diretores do festival, Anselmo Troncoso, neste ano, a estrutura terá uma altura de 70 metros, o equivalente a um prédio de 23 andares e a tendência é que o festival cresça ainda mais nos próximos anos. “Sem dúvida alguma, nesse ano a gente vira a página. A gente comeca uma nova história, tanto é que o Guinnes Book de 2015 a gente vai bater novamente o recorde, o nosso próprio recorde, e isso jamais aconteceu. O pessoal do Guinnes, quando eu entrei em contato com eles, acharam uma surpresa, porque isso normalmente acontece no mundo esportivo, um próprio atleta bater o próprio recorde, mas no caso no mundo coorporativo, no show business, isso não acontece. Então, é a primeira vez que está acontecendo e a gente é detentor do recorde de palco maior estrutura do mundo”, afirmou ao G1. Ainda conforme o diretor, realizar um evento com tamanha estrutura é um desafio. “Todo ano a gente tem o desafio de criar uma cenografia diferente, de criar uma história diferente, trazer novos artistas, novas culturas, para que realmente as coisas se misturem, para que realmente a gente consiga atingir o maior numero de público dentro do segmento que a gente está atingindo”, destacou. Sábado (1° de julho) - Demi Lovato - Jorge e Mateus - Ivete Sangalo - Alok - Matheus e Kauan - Jonas Esticado - Cesar Menotti e Fabiano - Edu Chociay - Jeferson Moraes - Israel Novaes - Zeeba Domingo (2 de julho) - Jorge e Mateus - Luan Santana - Wesley Safadão - Simone e Simaria - Aviões do Forró - DJ Alok - Israel e Rodolffo - Guilherme e Santiago - Humberto e Ronaldo Serviço: Villa Mix Festival – Goiânia Data: 1 e 2 de julho de 2017 Local: Estacionamento do Estádio Serra Dourada Ingressos: de R$ 80,50 a R$ 1.150,00 à venda no Ticmix Informações: site do Villa Mix