Manifestantes fazem churrasco em frente ao triplex do Guarujá. Segundo organizadores, ato pacífico teve como objetivo chamar a atenção para a 'injustiça' que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva tem sofrido.  SÃO PAULO - Dezenas de manifestantes se reuniram e fizeram um churrasco em apoio ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva na tarde de sábado, 3, em frente ao triplex atribuído ao petista. Em 24 de janeiro, o Tribunal Regional Federal da 4.ª Região condenou Lula por corrupção e lavagem de dinheiro , com pena de 12 anos e 1 mês de prisão em regime fechado no caso triplex. Antes, havia sido condenado pelo juiz Sérgio Moro a nove anos e seis meses de prisão em 1.ª instância. + Pivô da condenação de Lula, triplex acumula dívida de R$ 80 mil em IPTU Nas placas dos manifestantes, havia mensagens dizendo que é preciso "impedir a prisão de Lula" e "derrotar o golpe". O churrasco foi marcado pelas redes sociais um dia após o julgamento do recurso pelo TRF. Segundo os organizadores, o objetivo era "chamar a atenção da sociedade de uma forma diferente" para o que eles entendem como uma "injustiça" contra Lula. Em vídeo publicado na página União da Juventude Socialista no Facebook, uma das organizadoras, Mariana Dias, declarou que a missão do evento foi cumprida. "O assunto do dia no Guarujá foi o ex-presidente e esse processo que o Brasil tem vivido", afirmou. + Por dentro do triplex Na mesma linha, outro dos responsáveis pelo ato, Ivo Braga disse que a ideia surgiu dia 25 de janeiro após a indignação com a decisão do TRF-4. "É para chamar atenção da sociedade para a violência institucional democrática que está acontecendo no País e o julgamento injusto contra o ex-presidente Lula", comentou. Segundo a Polícia Militar de Santos, o protesto foi pacífico.