 Edição desta terça-feira, 27, comenta a decisão do Tribunal Regional Federal da 4ª Região, em Porto Alegre, que negou ontem os embargos de declaração do ex-presidente Lula. Em tese ele poderia ser preso não fosse o salvo conduto dado pelos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) na semana passada. O petista aguarda, então, em liberdade até que o mérito de seus habeas corpus seja julgado no dia 4 de abril. Ouvimos aqui no programa a opinião do jurista Miguel Reale Júnior. Ele acredita que a reação popular poderá interferir nos votos dos ministros do STF neste julgamento, ainda que considere o resultado “uma loteria”. Com a condenação confirmada pelo colegiado em 2ª instância, Reale afirma que a chance de Lula concorrer às eleições é mínima. Ainda dentro deste tema, nós ouvimos o repórter de Política do Estadão, Ricardo Galhardo, que está na região sul do País acompanhando a caravana de Lula. Ele diz que mesmo com a confirmação da condenação, a estratégia do PT segue inalterada: ir até o limite com a candidatura de Lula. A principal aposta do partido é de que o ex-presidente vai conseguir ser um bom transferidor de votos na hora de se apresentar em definitivo um “plano b”. Confira ainda nesta edição uma conversa com o correspondente Jamil Chade, que está em Berlim e vai acompanhar o amistoso entre Brasil e Alemanha nesta terça-feira. Você pode participar com sugestões e comentários em nossa produção de podcasts. Aguardamos o seu e-mail no seguinte endereço: podcast@estadao.com. AGORA ESTAMOS DISPONÍVEIS NA DEEZER! Os podcasts do Estadão acabam de ganhar um novo canal de distribuição: o serviço de streaming Deezer. Para ouvir, basta fazer o login na plataforma. Uma vez logado, é só colocar no campo de busca o nome do programa (“Estadão Notícias”) que você terá acesso imediato a todo nosso histórico de publicações. Você também pode acessar diretamente clicando neste link . OUÇA TAMBÉM NO SPOTIFY! O ‘Estadão Notícias’ é um dos poucos podcasts disponibilizados na plataforma de streaming Spotify. Para acessá-lo e passar a segui-lo, basta digitar o nome do programa (“Estadão Notícias”) no campo de busca. Ou pode clicar diretamente neste link .