Demi Lovato é anunciada como atração em festival sertanejo. Cantora vai se apresentar no dia 1 de julho no Villa Mix Goiânia..  Demi Lovato foi anunciada como atração do Villa Mix Goiânia. A cantora estará no primeiro dia do festival sertanejo, que este ano, vai acontecer nos dias 1 e 2 de julho, no estacionamento do estádio Serra Dourada. Segundo a assessoria do evento, Demi virá exclusivamente ao Brasil para participar da festa sertaneja. Apesar da confirmação, o site oficial da cantora ainda não conta com a data em sua agenda. Existe a expectativa de mais um nome internacional ser confirmado para o segundo dia do evento. Por enquanto, o que se sabe é que, além de Demi, o evento contará com cerca de 20 atrações nacionais. Entre elas, Jorge e Mateus, Simone e Simaria, Ivete Sangalo e Wesley Safadão.