Agenda tem festival de carnes, shows nacionais, teatro e exposições. Wesley Safadão se apresenta com Zé Neto e Cristiano e Gabriel Diniz. Festival de carnes terá mais de 200 churrasqueiros e deve durar cerca de 10 horas. .  A agenda cultural terá muitas opções no fim de semana, como peças de teatro no Sesc Arsenal em Cuiabá, exposições e shows nacionais. Fernando e Sorocaba irá se apresentar em com a dupla Zé Neto e Cristinano, e o cantor Wesley Safadão. Na Lagoa Trevisan acontece o festival de música eletrônica com Dj’s internacionais. Confira a programação abaixo: Nossa Senhora da Guia Neste sábado (6) e domingo (7), terá a festa de encerramento de Nossa Senhora da Guia, padroeira de Várzea Grande, região metropolitana de Cuiabá, em comemoração aos 150 anos de fundação da cidade. No sábado, a programação começa às 8h30, com uma carreata com a imagem da santa pelas ruas da região central. Às 18h30, será celebrada uma missa na Igreja Nossa Senhora do Carmo, localizada no Centro de Várzea Grande, além de uma feira gastronômica e cultural, com o show regional do Frei Gilson. Canta Beatles O coral da Universidade Federal de Mato Grosso (UFMT), em Cuiabá, irá apresentar neste sábado (6) e domingo (7) o espetáculo “Canta Beatles”, no Teatro Universitário. A programação conta com mais de 20 canções, como os hits “Hey Jude” e “And I love her”. No sábado (6), o espetáculo terá início às 20h. E, no domingo (7), serão realizadas duas sessões às 18h e 20h. A troca de ingressos para as três apresentações será feita em duas etapas. A primeira, na terça-feira (3), será destinada aos que possuem entradas referentes às apresentações não realizadas em dezembro. No dia seguinte, a troca será aberta ao público. O horário para a troca é das 8h às 11h30 e das 14h às 17h30. Mais informações pelo telefone: (65) 3615-8000. Alakazam Neste sábado (6), acontece na Lagoa Trevisan, localizado na rua José de Alencar, em Cuiabá, o maior festival de música eletrônica de Mato Grosso, que irá contar com diversos DJs internacionais, como Vini Vici, de Israel, Reality Test, da Alemanha, Dj Moon, do México, Pragmatix, da Argentina, entre outros. O evento terá início às 22h. Os ingressos podem ser adquiridos na Casa de Festas, na loja Mexe o Doce, no Shopping Popular, na Conveniência do Boa, no Bairro Boa Esperança, em Cuiabá, na Estação Kebab, na Avenida Trancredo Neves, no Bairro Jardim Kennedy, na capital, ou pela internet , por R$ 100 (pista inteira) e R$ 50 (pista meia). Mais informações pelo telefone: (65) 9 98126-7604. Festival de carnes Um festival de carnes será realizado na Associação dos Criadores de Mato Grosso (Acrimat), no Parque de Exposições Senador Jonas Pinheiro, na Avenida Beira Rio, em Cuiabá, neste sábado (6), a partir de 12h. Serão 250 churrasqueiros e mais de 40 estações, com open bar. O evento deve durar 10 horas e a previsão é assar mais de quatro toneladas de carne. Os ingressos podem ser adquiridos pela internet , por R$ 220 (homem), R$ 170 (mulher) e R$ 80 (criança entre 8 e 13 anos). Crianças menores de 8 anos não pagam. Arena Safadão Neste sábado (6), Wesley Safadão, a dupla Zé Neto e Cristiano e o cantor Gabriel Diniz irão se apresentar na "Arena Safadão", no Centro Universitário de Várzea Grande (Univag), a partir das 22h. Os ingressos podem ser adquiridos pela internet . Os camarotes custam entre R$ 260 (R$ 130 a meia-entrada) e R$ 400 (R$ 200 a meia-entrada), com open bar e open food. A área vip custa R$ 100 (inteira) e R$ 50 (meia). Mais informações pelo telefone: (65) 3622-2970. Finita Nesta sexta-feira (5), no Sesc Arsenal, localizado na Rua 13 de Junho, em Cuiabá, terá a apresentação da peça de teatro “Finita”, às 20h. A entrada são dois litros de leite, que serão doados. A história tem como ponto de partida a doença da mãe de Denise Stutz. Ela encontrou uma carta escrita para ela. Essa carta me trouxe a reflexão sobre o tempo, sobre o fim das coisas e então comecei a pensar como falar do que não existe mais. Qual a qualidade de um movimento que prenuncia a dança e que não dança mais que se dá a ver? Uma qualidade que não se mostra, sugere. Como construir a partir de uma brecha possível entre a presença e a ausência, entre o que ainda vive, mas já não existe mais. Mais informações pelo telefone: (65) 3611-0550. No corpo outra vez O grupo Comadança apresenta o espetáculo “No corpo outra vez”, neste sábado (6), às 20h, no Sesc Arsenal. No show de dança, são mostrados quatro momentos de intimidades, nos quais metáforas poéticas revelam hábitos e afloram lembranças. Num lugar de um presente que reabsorve o passado e o futuro, um futuro e um passado que dividem a cada instante o presente. Os quatro momentos são permeados por pessoas aparentemente comuns na sociedade, que revelam por meio de uma partitura gestual sutil, minuciosa e dançam. Aparentemente utilizam o mesmo espaço, e percebem distintas subjetividades, como cada um as percorrem, vê e ouve e vivem outra vez. A entrada são dois litros de leite que serão doados. Mais informações pelo telefone: (65) 3611-0550. O quadro de todos juntos No domingo (7), será apresentada a peça de teatro “O quadro de todos juntos”, às 20h, no Sesc Arsenal, localizado na Rua 13 de Junho, em Cuiabá. A entrada são dois litros de leite que serão doados. Durante a reunião de uma família para tirar um retrato, o flash da câmera fotográfica revela a frágil estrutura por trás dessa imagem perfeita. Segredos postos ao chão. Suspensão do tempo. Cada um de seus integrantes expõe seus mais íntimos e secretos desejos. Todos são espelhos. Todos juntos. Um encontro de família em que a realidade, o simulacro e o delírio confrontam-se em um quadro mais que verdadeiro. Mais informações pelo telefone: (65) 3611-0550. Ensaios culturais Na Casa do Parque, localizada na Avenida Major Severino de Queiroz, em Cuiabá, está sendo realizada a exposição “Ensaios Culturais”, do escultor Rhori Sculp. A exposição segue até o dia 28 de maio e pode ser conferida a partir das 19h. A entrada é franca. A exposição traz esculturas inspiradas em personagens de super-heróis, figuras pop ou um rosto de uma pessoa familiar que pode ser feita sob encomenda. Mais informações pelo telefone: (65) 3365-4789. Exposição “Oi´O e Uiwede: Ritos de Iniciação Xavante” No Museu Rondon de Etnologia e Arqueologia (Musear-UFMT), está aberta a exposição “Oi´O e Uiwede: Ritos de Iniciação Xavante”. A mostra de curta duração termina nesta sexta-feira (5). Estão expostas fotografias do acervo pessoal de Paulo Sergio Delgado, superintendente do Museu. Além das fotos, há também uma peça audiovisual, onde os visitantes podem se inteirar sobre os rituais Xavante, em especial, o "Oi´Ó", que consiste numa luta entre meninos e adolescentes, empunhando uma pedaço de vegetal que tem como nome popular "banana de macaco". A exposição pode ser conferida das 8h às 11h30 e das 13h30 às 17h. Mais informações pelo telefone: (65) 3313-7129. Fragmentos de Memória A exposição de artes plásticas “Fragmentos de Memória”, da artista Marlene Trouva, está aberta ao público, no Sesc Arsenal, localizado na Rua 13 de Junho em Cuiabá.