Terça-feira, 10 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Alvo de pressão de seu próprio partido e tido como nome favorável a Michel Temer, o deputado federal Bonifácio de Andrada (PSDB-MG) recomendou o arquivamento da segunda denúncia de Rodrigo Janot contra o presidente. Andrada é o relator do caso. Os tucanos tentaram tirar o deputado da comissão que analisa a denúncia, mas ele foi mantido em um movimento que contou com a ajuda do PSC e do Pastor Marco Feliciano. Pelo mundo: o presidente da Catalunha faz uma confusa declaração de independência do resto da Espanha, mas sem efeitos práticos. Com críticas à Procuradoria-Geral da República na gestão Rodrigo Janot, o relator Bonifácio de Andrada avaliou ser contra o prosseguimento da denúncia contra Temer . “[Para a PGR], ele [Temer] seria um chefe da Cosa Nostra”, declarou. Ele disse que a denúncia faz um "ataque generalizado aos homens públicos do pais, sem distinção". A comissão que analisa a denúncia precisa votar o relatório. Se aprovado, vai para o plenário da Câmara. Os irmãos Joesley e Wesley Batista foram denunciados pelo Ministério Público por uso de informações privilegiadas e manipulação de mercado por meio das empresas JBS e FB Participações. Segundo a investigação, eles se beneficiaram de informações relacionadas ao acordo de colaboração premiada firmado com a Procuradoria-Geral da República (PGR) para obter lucro no mercado financeiro. O recurso apresentado pelo deputado Paulo Maluf (PP-SP) contra a condenação de 7 anos, 9 meses e 10 dias de prisão pelo crime de lavagem de dinheiro foi negado pela Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal (STF). Como ainda há possibilidade de recurso, ele não pode ser preso. O deputado foi acusado de usar contas no exterior para lavar dinheiro desviado da Prefeitura de São Paulo quando foi prefeito. A polícia do Rio prendeu Danúbia Rangel , mulher do traficante Antônio Bonfim Lopes, o Nem da Rocinha. Segundo agentes que efetuaram a prisão, Danúbia não quis dar muitas declarações. Disse apenas que tem poucas informações do marido. Segundo investigações, mesmo expulsa da Rocinha por um rival de Nem que disputa o comando do tráfico na comunidade, Danúbia ainda mantém influência. O presidente da Catalunha, Carles Puigdemont, anunciou no Parlamento local que a região ganhou o direto à separação do resto da Espanha após o resultado do referendo de 1º de outubro. Mas em seguida pediu a suspensão dos efeitos da declaração de independência e que haja um processo de diálogo. O discurso gerou dúvidas e frustrou independentistas que esparavam uma declaração clara de separação. Um levantamento obtido pelo SP1 via Lei de Acesso à Informação aponta que as estações do Metrô e da CPTM de SP registraram quase uma denúncia de assédio sexual contra mulheres a cada dois dias , no período de janeiro a setembro. A estação com o maior número de casos é a Sé. O Metrô diz que tem colocado, além de guardas uniformizados, funcionários descaracterizados para vigilância. Angelina Jolie e Gwyneth Paltrow também disseram que foram assediadas pelo produtor Harvey Weinstein , disse o "New York Times". O jornal informou na semana passada que Weinstein, produtor vencedor do Oscar de 65 anos, fez pelo menos oito acordos não divulgados com mulheres envolvendo "assédio sexual e contato físico indesejado". "Esse jeito de tratar as mulheres termina agora", declarou Gwyneth Paltrow . A CNH digital foi lançada hoje no país, primeiro para Goiás , que vai testar o sistema. O estado não cobrará nada de quem já tem a Carteira Nacional de Habilitação impressa, no formato atual, e solicitar a versão digital até o fim do ano. A partir de 2018, a CNH digital custará R$ 10 em Goiás. A cobrança nos demais estados, quando eles passarem a oferecer o recurso, dependerá de cada Detran. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, desconsiderou matérias na imprensa segundo as quais seu secretário de Estado o teria chamado de "idiota" , mas insinuou que é mais inteligente do que Rex Tillerson, sugerindo comparar testes de QI. "Ele é inteligente", desconversou o secretário americano em entrevista coletiva, referindo-se a Trump. O presidente tinha um encontro hoje com Tillerson.