Já sabe onde passar a virada do ano? G1 lista festas de réveillon em Salvador e no interior. Há opções de eventos em praias, hotéis, casa de shows e outros espaços..  O G1 Bahia listou as festas de réveillon confirmadas em Salvador e no interior do estado. Há opções, pagas e gratuitas, em hotéis, casas de shows e praias. A programação da capital vai reunir atrações em cinco dias de festa. Confira: Em Salvador, Ivete Sangalo fará o show da virada para receber o ano novo . Artistas como Gilberto Gil, Claudia Leitte, Luan Santana, Marília Mendonça e Wesley Safadão também estão confirmados na programação, que começa 28 de dezembro e vai até 1º de janeiro. A programação do ano novo na capital também inclui Skank, Jorge e Mateus, Matheus e Kauan, Daniela Mercury, Margareth Menezes, Harmonia do Samba, Léo Santana, Psirico, Bell Marques, Duas Medidas, Rafa e Pipo, Aviões, Solange Almeida e DJ Alok. Neste ano, a festa será realizada na orla do Boca do Rio, em local próximo ao antigo Aeroclube. O espaço receberá o nome de "Arena Cidade da Música". O espaço com 55 mil metros quadrados receberá 70 horas de música. Com excecção da apresentação de Ivete (na virada), os dias e horários de cada artista ainda não foram divulgados. As apresentações começam a partir das 18h, diariamente. O show de fogos e música da virada terá duração de 15 minutos. O Réveillon do Subúrbio, realizado na Praia de São Tomé de Paripe, em Salvador, vai contar com shows de Pablo, do sertanejo Israel Novaes e de Denny Denan, que vai comandar a contagem regressiva para a chegada do novo ano. A abertura do evento, no dia 31 de dezembro, será no clima do arrochanejo da banda Swing do Luh, às 21h. A festa completa sua 10ª edição e é totalmente gratuita e aberta ao público. O palco será montado na praia e haverá queima de fogos. Electrotimba, Dan Valente e o Forró do Tico são as atrações do Réveillon do Farol 2018, festa da virada ue ocorre no Farol da Barra, em Salvador, no dia 31 de dezembro. O evento está previsto para ter início às 22h. Os ingressos, que custam R$ 300, estão à venda pela internet e custam R$ 300,00, com direito a serviço all inclusive com Open Bar. Mais informações podem ser obtidas pelo telefone: (71) 3334.3611. Jorge e Mateus, Duas Medidas, Denny Denan e Wallas Arrais são atrações do "Réveillon Vira Vilas, na Praia de Vilas, em Lauro de Freitas. O evento, que ocorre no dia 31 de dezembro a partir das 21h, é organizado pela casa de shows Armazém Hall. A festa tem opção de open bar. O valor do ingresso é R$ 400 (área VIP) e R$ 600 (All Inclusive). As entradas podem ser adquiridas pela internet ou no Armazém Hall. Localizado na praia de Itapuã, o Deville Prime Salvador montou programação para o Réveillon Felicità 2018. O hotel oferece pacotes de hospedagem de três dias que garantem acesso à festa e ceia all inclusive, servida no Restaurante Saveiros. A abertura será com o DJ Abdala, Alex da Costa e o já tradicional Coreto Elétrico. Quando o relógio marcar meia-noite, um show pirotécnico com fogos vai abrir o ano de 2018 em alto estilo. Para as crianças de 5 a 12 anos, há espaço kids com buffet infantil e monitores. Os pacotes para as três noites têm custo inicial de R$3.300,00 mais 15% de taxas. Até duas crianças no mesmo apartamento dos pais não pagam. O café da manhã e o estacionamento são cortesia. Para os baianos que quiserem aproveitar apenas a festa há opções de convites a partir de R$ 600 no lounge ou R$ 780 com mesa. Mais informações e reservas pelo telefone 0800 703 1866 ou pelo e-mail: reservas.ctr@deville.com.br. Harmonia do Samba e Léo Santana são atrações do "Melhor Réveillon do Mundo", festa de virada de ano que será realizada em Guarajuba, Litoral Norte da Bahia. A festa acontece na Arena Guarajuba, que fica na Alameda Monte das Dunas, no dia 31 de dezembro, a partir das 22h. Os portões serão abertos às 21h. Na Arena Open Bar, o público terá acesso a bebidas como whisky, vodka nacional, cerveja, refrigerante e água. Já no espaço Lounge All Inclusive, o público tem acesso a buffet livre, whisky, vodka importada, cerveja, refrigerante e água. Os ingressos variam entre R$ 350 e R$ 600 e podem ser adquiridos pela internet . Em Arraial d'Ajuda, distrito de Porto Seguro, no extremo sul da Bahia, tem festa de réveillon na praia regada à música eletrônica, nos dias 29, 30 e 31 de dezembro, no espaço Uíki Parracho. Entre as atrações estão Cat Dealers, Chemical Surf e o DJ Robin Schulz, autor de hits como “Prayer In C", “Sugar”, “Headlights” e “Sun Goes Down”, Gabriel Boni, Bruno Martini e KVSH. Nos dias 29 e 30 de dezembro, as apresentações têm início às 16h. Já no dia 31, os shows começam às 22h. Os ingressos pode ser adquiridos pela internet . As bandas Alavontê e Meu Preto são atrações do réveillon do Sheraton Hotel da Bahia. A festa acontece no dia 31 de dezembro, a partir das 21h. O público terá acesso a serviço all inclusive super premium, com buffet e e bebidas como whisky, vodka, cerveja, espumante, vinhos branco e tinto, água e refrigerantes. Para as crianças, o evento disponibiliz o "Espaço Kids", que será animado por Tio Paulinho. Os ingressos, que custam entre R$ 148 e R$ 590 (mais taxa), são vendidos na internet . O Réveillon Barra Premium, antes chamado de Réveillon Experience, terá apresentação da a DJ Camila Peixoto na Casa da Barra, localizada na Avenida Oceânica, no dia 31 de dezembro. A apresentação está marcada para ter início às 22H. O público terá acesso a serviço all inclusive, com buffet com picanha exportação, alcatra grill, baby y-beef, pernil suíno, dentre outras carnes, além de um buffet com saladas variadas. No serviço de bar, serão oferecidos vodka, espumante, cerveja, água e refrigerante. Os ingressos custam entre R$ 150 e R$ 250 (mais taxa) e podem ser adquiridos pela internet . O cantor e compositor Jorge Zárath vai animar o Fiesta de Ritmos, festa de réveillon realizada pelo Fiesta Bahia Hotel, localizado na Avenida Antônio Carlos Magalhães, no bairro do Itaigara, em Salvador. O evento terá início às 22h do dia 31 de dezembro. O espaço tem capacidade para abrigar cerca de 900 pessoas. O show de abertura fica por conta do DJ Sidcley. A festa vai disponibilizar serviço All Inclusive com buffet e bebidas inclusas, como cerveja, prosecco, whisky, roska, refrigerante e água. O evento contará ainda com o Espaço Kids para diversão da criançada, localizado ao lado do salão de festas. Além disso, o público poderá contar com estacionamento gratuito. Os ingressos custam R$ 450 e estão sendo vendidos na recepcção do hotel, na Av. Antônio Carlos Magalhães, 741, Itaigara. A 5ª edição do Réveillon da Baí será realizada novamente nos jardins da igreja de Santo Antônio da Barra, na Ladeira da Barra. O local conta com vista para a Baía de Todos-os-Santos, onde também poderá ser vista a queima de fogos da Barra. Carven Beatles, Herbert & Richard, Alexandre Leão, Dj Jonny, Ari Jorge e Marsala são as atrações do evento. Com o sistema all inclusive, a festa oferecerá bebidas como chopp, cerveja, whisky, caipiroska, espumante, refrigerante, suco e água de coco, além de quitutes como acarajé, comida japonesa, salgados, pizza, fruta, doce, espetinho e pratos quentes. Os ingressos custam entre R$ 100 e R$ 390 (mais taxa) e podem ser adquiridos pela internet . Alok, Felguk, Chemical Disco, Rey Vercosa e Aj Perez são atrações do réveillon 2018 do Sítio Carapitangui, localizado em Barra Grande, município de Maraú, Baixo Sul da Bahia. O evento acontece no dia 31 de dezembro, a partir das 23h. A festa está programada para seguir até as 9h do dia 1º de janeiro. O público terá acessso a open bar com bebidas como vodka, whisky, gin, espumante, red bull, cerveja, refrigerante e água. Além disso, haverá open food, com pizza, hambúrguer, sanduíche e crepe. Os ingressos variam entre R$ 900 e R$ 1.100 (mais taxa) e podem ser adquiridos pela internet . Os cantores Saulo e Jau são atrações do Réveillon Maré Blu 2018, que acontece em Vilas do Atlântico. O evento, que ocorre no dia 31 de dezembro, a partir das 19h, ainda terá abertura com o cantor Fred Nunes e DJ durante os intervalos de uma atração e outra. O espaço possui área coberta, pista, área vip com mesas (para quatro pessoas), bares, praça de alimentação e espaço kids. O evento ainda contará com uma queima de fogos. Os ingressos para a Arena Vibe custam R$ 200, e a mesa para quatro pessoas custa R$ 1.250. Crianças de até 12 anos pagam R$ 150. As entradas estão disponíveis nos Balcões de Ingressos dos Shoppings de Salvador, Ticketmix, Loja South e Santa Música Vilas, além da Barraca Maré Blu (venda apenas das mesas). O Réveillon Luau Da Virada será realizado a bordo de uma escuna que irá navegar pelas águas da Baia de Todos-os-Santos. Os participantes poderão conferir música ao vivo e queima de fogos. A saída da escuna está marcada para ocorrer as 22h do dia 31 de dezembro do Terminal Marítimo do Comércio, em frente ao Mercado Modelo. A embarcação passará pela Barra, Forte de São Marcelo, Ponta de Humaitá e Ribeira. Os ingressos custam R$ 340 (mais taxa) e podem ser adquiridos pela internet . O cantor Carlinhos Brown, ao lado da Timbalada e Electrotimba, comanda o réveillon Buraquinho Guetho Square – Club du Timball, que acontece na praia de Buraquinho, em Lauro de Freitas, no dia 31 de dezembro, a partir das 21h. A festa conta com área open bar, praça de alimentação com food trucks variados e Espaço Kids, com Tio Paulinho. As entradas custam R$ 350 (Open Bar), R$ 480 (All Inclusive) e R$ 200 (Kids). Os ingressos podem ser adquiridos pela internet, pelo aplicativo Safeticket ou nos Balcões TicketMix e Safeticket; Academia Ecohit (Av. Praia de Itapuã, 805 - Vilas do Atlântico); e Nachos (Av. Luís Tarquínio, 2899 - Vilas do Atlântico). A praia de Subaúma, localizada no município de Entre Rios, a cerca de 160 quilômetros de Salvador, terá festa de réveillon com atrações como DJ Romeo Blanco, Djs WhyNot, Dj Kaiserr e Dj Kesia. A festa será no dia 31 de dezembro, a partir das 20h30. O evento possui serviço all inclusive, com jantar, e open bar. Os ingressos custam entre R$ 500 e R$ 700 e podem ser adquiridos pela internet . A paradisíaca Ilha de Boipeba, perto de Morro de São Paulo, situada no Baixo Sul da Bahia, vai receber o réveillon "aMar Boipeba", de 28 a 31 de dezembro. A ilha será o cenário de quatro dias de festa open bar para comemorar o pré e também a noite da virada. The BlackHaus (28), Nas Internas (29), Festa PUSH! (30) e o Réveillon aMar Boipeba (31), fazem parte da programação. As festas acontecem na Praia da Cueira. O Reveillon aMar Boipeba contará com um line up formado por mais de 15 DJ’s. O passaporte para os quatro dias custa R$990 (meia-entrada / 1º lote unisex) e R$1190 (meia-entrada / 2º lote unisex). As entradas podem ser adquiridas através da internet ou por meio dos aplicativos SemHora e Ingresse. As bandas Duas Medidas e Estakazero e o DJ brasileiro Danv são atrações do "Réveillon 2018 Virô no Morro", que acontece na Fazenda Caeira, em Morro de São Paulo (Terceira Praia). A festa tem início logo depois da virada, das 0h30 até às 6h da manhã do dia 1º de janeiro. O evento, que também conta com participação do DJ argentino Fabu, tem pista, área vip, lounge e praça de alimentação. Os ingressos são vendido em Morro de São de Paulo, com os comissários autorizados, na Toca do Morcego, Bar Pedra sobre Pedra, Cassi Turismo e Inovatur. Em Salvador, as entradas podem ser adquiridas nos balcões de ingressos dos shoppings e na Veromundo. O Festival Batuba Beach Sound, que acontece na cidade de Ilhéus, cidade turística ao sul da Bahia, será realizado nos dias 29, 30 e 31 de dezembro e 06 de janeiro. NO primeiro dia de festa, as atrações são Thierry, Wallas, Harmonia e Léo Santana. No dia 30, o público poderá conferir apresentações de Duas Medidas, É O Tchan, Aviões e Luan Santana. Na noite a virada, quem se apresenta é Trio da Huanna, Saulo e Henrique & Juliano. Já no dia 6, as atrações são Alok e Simone e Simaria. As entradas, que custam entre R$ 70 e R$ 750, podem ser adquiridas pela internet. Vendas presenciais também ocorrem em Ilhéus (Karioka, Opaba Praia Hotel e Manus Mix), Itabuna (Shopping Jequitibá), Vitória da Conquista (Central de Ingressos - Shopping Conquista Sul - e Loja Tacco) e Salvador (Line Bilheteria do Shopping da Bahia, Balcões Ticket Mix do Shopping da Bahia, Salvador Shopping e Shopping Barra).