 O ‘Conexão Estadão’ desta quinta-feira, 22, falou sobre a decisão do Supremo Tribunal Federal de conceder a liminar pedida pela defesa de Lula, para evitar que ele seja preso antes da conclusão do julgamento de seu habeas corpus até o próximo dia 4 de abril. Nesta data, está marcado a sessão do julgamento do HC, quando o relator e os ministros do STF deverão proferir os seus votos. Ouça o podcast no player abaixo: Esta edição do ‘Conexão Estadão’ tem apresentação de Emanuel Bomfim e comentários de Sílvia Araújo, editora do Broadcast, Pedro Venceslau, Roberto Godoy, e de Brasília, Andreza Matais, editora da ‘Coluna do Estadão’. O programa também é veiculado de segunda a sexta, sempre às 18h, na Rádio Eldorado (FM 107,3). Você pode participar com sugestões e comentários em nossa produção de podcasts. Aguardamos o seu e-mail no seguinte endereço: podcast@estadao.com