Wesley Safadão anuncia que será pai pela terceira vez. Cantor aproveitou publicação no Instagram para parabenizar a mulher, Thyane Dantas. Os dois já são pais de Ysis..  Wesley Safadão usou seu Instagram para anunciar que será papai pela terceira vez. Thyane Dantas, mulher do cantor, está grávida. Os dois já são pais de Ysis, de 3 anos. E Safadão também é pai de Yhudi, de 7 anos, de sua relação com Mileide Mihaile. “E quando no dia do aniversário do seu amor é você quem ganha o presente? Quando um dos maiores presentes de Deus na sua vida aproveita esse dia único pra dizer que tem outro presente lindo a caminho? Ô Deus bom! É muita benção, Senhor”, comemorou o cantor, aproveitando a publicação para parabenizar a mulher pelo aniversário de 27 anos. “Meu amor, você é a pessoa que Deus escolheu pra mim e eu me emociono só de pensar no quanto você me faz bem, no quanto você me completa e no quanto penso em você da hora que acordo até a hora que vou dormir! Sempre que estamos perto podemos vibrar na mesma sintonia e mesmo quando eu tô longe, sinto que meu coração bate junto com o seu! Isso é amor de verdade e a maior felicidade que a vida me deu! Hoje além de agradecer pela sua vida; estamos radiantes e explodindo de felicidade porque Deus está trazendo ao mundo mais uma herança do senhor. Mais um filho que virá cheio de carinho e saúde em nome de Jesus. Só posso dizer: Obrigada, Deus, pela esposa linda, sábia, forte, carinhosa e conselheira que tu colocaste ao meu lado”. “Não seria quem sou se não tivesse um lar que me preenche tanto de amor! E obrigado, Deus porque junto dos meus filhos; eu e ela temos construído uma família blindada pelo afeto e marcada por esse amor. Eu te amo, minha Flor! Parabéns”.