Confira a agenda cultural para Alagoas de sexta (12) a domingo (14). G1 lista e traz para você os principais eventos do fim de semana. .  Mais um fim de semana chegou. Hora de relaxar da semana corrida e cheia de trabalho e curtir alguma das atrações da Agenda Cultural do G1 . E a galeria de fotos dos leitores curtindo as atrações do Maceió Verão continua. Se você for para o festival, tire uma foto e publique nas redes sociais com a #eunog1al . Você pode aparecer aqui no site e na semana que vem na agenda cultural nos telejornais da TV Gazeta . Para te inspirar, dá uma olhada na galeria da semana passada . Para os românticos de plantão e aqueles que gostam de um arroxa daqueles, a pedida é o show do boyzinho, Devinho Novais, no Buganvilia, em Maceió. Além dele, também sobem ao palco Gil Mendes e as meninas da Baby Som. É a partir das 22h. Os ingressos estão à venda no Acesso VIP, Folia Brasil e Viva Alagoas. Mais informações: (82) 99181-3447. A drag alagoana Maju Shani, que vem dando o que falar no estado, faz uma mega performance especial na festa “Pisão”, no Ibiza Club, no bairro de Jaraguá, Maceió. Ela promete dar aquele pisão com salto 15. Além dela, os DJs Senna Cool, Chris Mendonça, Augusto Christoff, Washington e Khloe Klassy animam a noite. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 20 e R$ 40 (com consumação) e podem ser comprados no local. Mais informações: (82) 99996-3880 e 98856-3057. O carnaval já é logo ali, e Kel Monalisa faz a festa com muito samba e alegria no “Baile da Kel”, na Match, na Jatiúca, em Maceió. Essa é a segunda edição da festa que conta também com o som do DJ Gele e convidados surpresa. É a partir das 23h30. Os ingressos estão à venda no local ou no app da casa de shows. Mais informações: (82) 98773-6442. Samyra Show, Galã e DJ Pitão fazem a festa na Pink Elephant, na Ponta Verde, em Maceió. É a partir das 23h. Os ingressos podem ser comprados no local. Mais informações: (82) 99656-3442. E já que estamos no assunto, a “Prévia de Carnaval”, traz uma mistura de funk, axé e outras “brasilidades” para a Ork, na Jatiúca, em Maceió. Quem comanda a bagunça são os DJs Túlio Evaristo, Racinho, Mayara F, Karolzinha, Brenda Melo e CDP. É a partir das 20h. Os ingressos custam R$ 20 e podem ser adquiridos no local ou pela internet (clique aqui) . Mais informações: (82) 3028-8662. A festa “Maliciosa”, no The Place Club, na Ponta Verde, em Maceió, é o ponto de encontro dos danadinhos de plantão. Quem faz o som dessa festa são os DJs Clari, Gizzo, Lombriga, Dinho e Jubs. É a partir das 23h e os 100 primeiros entram de graça. Os ingressos custam R$ 15 e podem ser adquiridos no local ou pela internet (clique aqui) . Com tequila a R$ 5, a festa “Ai como eu tô Latina” no Rex Jazz Bar é para quem quer uma noite de sexta mais, digamos, “caliente”. Quem coloca todo mundo pra dançar são os DJs Victor Lins, JOTAV, Ullysses e Flora, e ainda rola uma performance de Melyna Rios. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 20 e podem ser comprados no local ou pela internet (clique aqui) . Mais informações: (82) 99330-2880. Fábio Zani, DJ Pitão e a banda Mô Fio agitam a sexta no Kanoa Bar, na orla da Ponta Verde, em Maceió. É a partir das 13h e será cobrado couvert. Mais informações: (82) 3235-3943. Prepare o bronzeador, a fita isolante e seu lado mais malandra para a “Festa na Laje”, no PUB Fiction, na Jatiúca, em Maceió. O pancadão fica por conta dos DJs Sharkboy, La Máfia Sessionas, Karolziat, Joy e Manso. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 5, até a meia-noite, e R$ 10, e podem ser comprados no local. Mais informações: (82) 98816-8006. Tá pouco funk? Então prepara que é hora da festa “Enjoy: Baile Funk”, na Joy Club, no bairro de Jaraguá, em Maceió. O line-up tem os DJs Guga, Nathan Lima, Marciel Azevedo, Marcelo Mix e Wysko. É a partir das 23h. As entradas custam R$ 18 (pista), R$ 36,36 (lounge) e R$ 500 (camarote com 15 entradas) e podem ser adquiridos no local ou pelo app da boate. Mais informações: (82) 99307-6276. Além de funk, sexta também é dia da autêntica roda de samba no Orákulo Chopperia, no bairro de Jaraguá, em Maceió. Na “Sexta de Bamba”, quem anima a galera são Val Bocca, o príncipe Yaldo Leite e Boca de Forno, além de convidados especiais. É a partir das 20h. Os ingressos custam R$ 15 e podem ser comprados no local. Mulheres entram de graça até as 22h. Mais informações: (82) 98158-3354 e 99612-9198. No Próxima Estación Hostel, no Pontal da Barra, rola mais uma edição do “Open Bar no Barquinho”, com muito reggaeton, cumbia, funk e música eletrônica. A concentração é a partir das 22h. Mais informações: (82) 98887-2234 e 3221-1799. Nesta sexta e no sábado rola uma oficina de iniciação aos ritmos afro-brasileiros, a partir do Xequerê. Quem for pode aprender a manusear o instrumento, além de praticar ritmos como Samba, Ijesá, Maracatu, Alujá e Cabula. Vai ser no Complexo Cultural do Teatro Deodoro, no centro de Maceió. O curso custa R$ 30 e as aulas vão das 15h às 18h. As vagas são limitadas. Mais informações: (82) 98873-3075 ou pelo e-mail orquestradetambores@hotmail.com. Prontos para mais uma noite do Festival Maceió Verão 2018? Dessa vez, quem comanda a festa no Estacionamento de Jaraguá são a banda Cheiro de Calcinha, Vitor Pirralho, Babado Novo e Péricles (que gravaram recados para o público. Confira acima) . A entrada é gratuita, mas a organização providenciou camarotes pagos que podem ser adquiridos nas lojas Hering e Gasoline e no site do evento (clique aqui) . A segurança no evento foi reforçada para evitar problemas, como na semana passada. E manda avisar que ele está de volta a Alagoas! Wesley Safadão manda ver na festa “Garota Paradise”, que conta também com Luan Estilizado, Wallas Arraiz, e os DJs José Pinteiro e Gele Trindade. É a partir das 22h na Barra de São Miguel. Os ingressos custam R$ 122 e podem ser comprados pela internet (clique aqui) . A Joy Club vai ser palco de uma festa cheia de afrobrasilidade, axé music, dendê e muita alegria. É a “Batuque”. Uma das atrações é o grupo Afoxé Povo de Exu, que promete uma apresentação super especial. Além deles, tem também a banda Afarra e os DJs Guga, Nathan Lima, João Dourado e Dusk Wolf. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 18 (pista), R$ 36,36 (lounge) e R$ 500 (camarote com 15 entradas) e podem ser comprados no local ou pelo app da boate. Mais informações: (82) 99307-6276. “Toca Raul!”. Se você curte o eterno Maluco Beleza, então se liga que no Orákulo Chopperia vai rolar um super show de Cachorro Urubu com Wado. Vai ser a partir das 22h. Os ingressos estão à venda no stand do Viva Alagoas, no Maceió Shopping. Mais informações: (82) 98158-3354 e 99612-9198. Pronto para 12 horas de festa? Então se prepare porque vai rolar a “Seven: White Edition”, na Ork. São vários DJs, mais uma atração surpresa, para perdoar todos os seus pecados e despertar os desejos adormecidos. É a partir das 16h. Os ingressos custam R$ 35 e podem ser comprados no local ou pela internet (clique aqui) . Mais informações: (82) 3028-8662. E chegou a hora de alcançar as estrelas na festa "Star Crush Episódio II: Sinais da Pegação", na The Place Club. Quem for caçar, vai contar com pulseiras que indicam se você está fácil, enrolado, mas aberto a investidas, ou se está lá só para curtir mesmo. A trilha sonora para essa viagem muito louca fica por conta dos DJs Reylu, Gill Skywalker, Marcelo Solo e Princesa Bruna. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 10 e R$ 15 (combo para duas pessoas) e podem ser comprados no local ou pela internet (clique aqui) . Neste sábado também rola a primeira edição do ano da “Inferninho: o Baile”, no Rex Jazz Bar. Uma festinha profana para a malandra que existe dentro de você. O line-up vem com os DJs Lombriga, Dinho D, Txoma Crew, Victor Lins, Senna e uma atração surpresa. É a partir das 23h. Os ingressos custam entre R$ 5 e R$ 20 e podem ser comprados no local ou pela internet (clique aqui) . Mais informações: (82) 99330-2880. O Ibiza Club vira palco para a despedida do DJ Funklow, na festa “Equalized”. Quem também bota a galera para dançar são os DJs Woltexx, Chris Mendonça, Washington e Bruno Ramos. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 20 (pista), R$ 40 (pista com consumo ou lounge) e R$ 80 (lounge com consumo). Mais informações: (82) 99996-3880 e 98856-3057. No Kanoa, as atrações são o DJ Pitão, Wilker e Awgner e Forronejo. É a partir do meio-dia e será cobrado couvert. Mais informações: (82) 3235-3943. Gosta de funk, verão e alguém para sarrar e amar? Quer curtir os hits do momento cheios daquele gingado brasileiro? Então a festa “Verano”, no Pub Fiction, é seu lugar. Quem anima a balada são os DJs Netto, Fmarcilio, Arconço T e Carlos Lins. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 5 e R$ 10 e podem ser comprados no local. Mais informações: (82) 98816-8006. Sábado, nada melhor que uma festa na piscina, né? Se você concorda, então a “Close: Pool Party” é para você. Vai ser no Próxima Estación Hostel. O line-up tem os DJs Bruno Ramos, Victor Brasil e Suarez. É a partir das 14h. Os ingressos custam R$ 20 e podem ser comprados no local. Mais informações: (82) 98887-2234 e 321-1799. O DJ Impacto Groove se despede de Maceió em uma super festa na Match. Além dele, também tocam os DJs Abax, BadBoyz, Yeshua, Pedrotti, Blacksheeps, Crazy Toy e Nealo. É a partir das 22h. Os ingressos custam R$ 25 e podem ser comprados no local ou pelo aplicativo da casa de shows. Informações: Mais informações: 98773-6442. No Graciliano Ramos rola a 1ª Batalha do Ano Cacique. É uma disputa de MCs. Vai ser a partir das 19h, na praça do Conjunto. Quem quiser participar mandando suas rimas pode se inscrever até as 19h10 no local. Domingo é dia de forró e muito romantismo com a banda Xamego de Menina na Joy Club. Os DJs residentes Nathan Lima e Guga se revezam pra manter a animação lá no alto. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 18 (pista), R$ 36,36 (lounge) e R$ 500 (camarote com 15 entradas) e podem ser comprados no local ou pelo app da boate. Mais informações: (82) 99307-6276. A banda Flenks, composta pelo trio Cesinha, Fernando Nunes e Fernando Caneca, desembarca em Maceió para um show no Orákulo Chopperia. Eles são conhecidos por terem tocado com grandes nomes da MPB, como Caetano Veloso, Gal Costa, Marisa Monte e outros. É a partir das 21h. Os ingressos custam R$ 20 e podem ser comprados no local. Mais informações: (82) 98158-3354 e 99612-9198. Fábio Zani e Edu Polozi tocam no Kanoa. É a partir das 13h e será cobrado couvert artístico. Mais informações: (82) 3235-3943. Tem palco aberto para músicos e solidariedade na 2ª Feirinha ColaBora, na Travessa São Pedro, em Garça Torta. Além do espaço musical, quem for poderá conferir e comprar roupas, acessórios e outros itens produzidos por 30 expositores. É a partir das 13h e a entrada é gratuita. Mais informações: (82) 99806-1288, 99444-6506 e 99608-1248. No domingo, o Teatro Linda Mascarenhas, no bairro do Farol, recebe o espetáculo “O Pequeno Príncipe”, baseado na obra mundialmente conhecida de Antoine de Saint-Exupéry (1900-1944). A direção é de Carlos Alberto Barros e a música original de Diogo Braz. É a partir das 17h. Os ingressos custam R$ 10 (inteira) e R$ 5 (estudantes, professores, crianças e idosos). A 2ª Mostra de Fotojornalismo e Vídeo de Alagoas , organizada pela Associação de Repórteres Fotográficos e Cinematográficos do estado, segue aberta à visitação do público no Complexo Cultural do Teatro Deodoro, no centro de Maceió, até o dia 15 de janeiro. Ao todo, são mais de 50 fotografias e 12 vídeos de 17 repórteres cinematográficos alagoanos, que contam os principais eventos no estado entre 2016 e 2017. Também no Complexo Cultural do Deodoro, está a exposição Gabeia, que reúne olhares de cinco fotógrafos sobre o Mercado da Produção . São cinco séries de seis fotografias cada, coloridas e em preto e branco. Ela fica aberta ao público até o dia 14 de janeiro. O Complexo Cultural do Deodoro funciona de segunda a sábado, das 8h às 18h, às quartas, até às 20h, e domingos e feriados, das 14h às 18h. A entrada é gratuita. Quan (Jackie Chan) é dono de um típico restaurantes chinês em Londres. Após um misterioso ataque de um grupo de terroristas ao seu estabelecimento, ele tem sua vida e família devastadas. Sem muito apoio da polícia local, ele busca a vingança com as próprias mãos. Confira os horários deste e de outros filmes em cartaz nos cinemas de Maceió e Arapiraca