Léo Santana vai fazer 13 shows no carnaval e depois planeja férias nos EUA com noiva Lorena Improta. Lá na terra do Tio Sam, ele também fará apresentações logo depois de encarar a maratona da folia no Brasil. .  O cantor e compositor baiano Léo Santana é só sorrisos. Aos 29 anos, ele tem feito, em média, 20 shows por mês, emenda um sucesso atrás do outro desde o verão passado e se prepara para mais uma intensa participação no carnaval de Salvador. O artista vai fazer 13 apresentações em seis dias de festa e, logo depois, tem shows nos Estados Unidos. É por lá também que planeja tirar férias e descansar ao lado da noiva Lorena Improta. O casal está junto há um ano e retomou o noivado em dezembro do ano passado, após um rápido término. Léo Santana completa quatro anos de carreira solo em 2018. Ele passou oito anos na banda Parangolé e ganhou reconhecimento nacional com o grupo em 2009, através do grande sucesso "Rebolation". Entretanto, para Léo, a canção que marca a grande virada da vida dele é "Santinha", que foi eleita música do carnaval 2017. "Foi a música que me abriu muitas portas na carreira solo, levando o meu nome. Na época do Parangolé e até na transição para a carreira solo, eram altos e baixos. Hoje é diferente. Eu e minha equipe temos uma agenda estável, sempre cheia, conseguimos emplacar várias músicas nas paradas e cantar com artistas, inclusive de outros ritmos", analisa o baiano do bairro do Lobato, no subúrbio de Salvador. Entre as parcerias recentes estão Wesley Safadão, Kevinho, Marília Mendonça, Maiara e Maraísa. Para o carnaval 2018, a música de trabalho é "Várias Novinhas", cujo videoclipe teve direção de KondZilla, um dos principais produtores de conteúdos visuais. O vídeo foi lançado em dezembro de 2017 e soma mais de quatro milhões e meio de visualizações no YouTube. Enquanto o carnaval não chega, Léo vai preparando o público para a festa com o "Baile da Santinha", que acontece nas sextas-feiras do mês de janeiro até a folia momesca, no Wet n' Wild. É um ensaio para a maratona que ele vai enfrentar em fevereiro. Na quinta-feira de carnaval (7), Léo Santana se apresenta no circuito Campo Grande e no camarote Band/Harém. Na sexta (8), ele puxa o bloco do Nana no Barra-Ondina e se apresenta no Camarote do Nana. No sábado (9), além do bloco do Nana, ele faz show no Camarote Salvador. No domingo (10), o baiano segue para Recife (PE), Brasília (DF) e Muzambinho (MG). Na segunda (11), retorna a Salvador e puxa trio sem cordas no Campo Grande, além de se apresentar no camarote Club. Terça (12) é a vez do bloco As Muquiranas, no Campo Grande, e do Camarote Skol. Na quarta-feira de cinzas (13) o artista segue para o carnaval de Porto Seguro e depois viaja para os Estados Unidos. Ele se apresenta em Miami no dia 16, em Newark no dia 17 e em Boston no dia 18. Admirado pelo corpo escultural, Léo revela que a preparação física para o carnaval deste ano mudou. As sessões de musculação diminuíram e deram espaço para as atividades aeróbicas. A preferida dele é corrida, especialmente na areia da praia, adotando o método Hiit, um tipo de treino em que são feitos exercícios intercalados de alta intensidade e baixa intensidade. Segundo Léo, o objetivo não é deixar o corpo mais bonito, e sim, aumentar o condicionamento físico. E ele já observa algumas mudanças, especialmente no palco. "Tenho mais fôlego, tenho mais energia para dançar", relata. Ele revela que, ultimamente, não tem sobrado muito tempo para treinar. Até mesmo o namoro com a dançarina Lorena Improta acaba ficando para segundo plano. "Lutei muito para ter essa agenda. Quanto mais compromissos surgem, mais feliz eu fico. Ela também está trabalhando muito. Somos novos, temos de batalhar, aproveitar esse bom momento de trabalho", comenta.