Sertanejo 'insano', com letras sobre ciúme, possessividade e violência, pode influenciar relações reais?. G1 analisa hits do estilo sobre amores obsessivos e ideias doentias. Estudos ligam músicas violentas a pensamentos agressivos, mas relação não é direta, explica pesquisadora. .  Vai namorar comigo, sim, vai dar a senha do celular também. Se reclamar, vai ter câmera no canto do quarto e um gravador de som dentro do carro. E o contrato é vitalício. Ouça, no VÍDEO acima, trechos de hits do sertanejo um tanto malucos A ideia parece meio doentia, mas está em hits do sertanejo que discorrem sobre amores um tanto obsessivos. Ciúme exagerado, possessividade e até violência viraram temas recorrentes no gênero. A explicação acima é de Bruno Caliman, um dos mais bem-sucedidos compositores do sertanejo. Ele ajudou a criar “Contrato”, uma das músicas de trabalho atuais de Jorge e Mateus. O eu lírico é um homem que propõe à namorada um “contrato vitalício da paixão”, com "beijo todo dia de manhã" e "café na cama com chazinho de hortelã". Mas ele avisa: “A rescisão é R$ 1 milhão / De onde cê vai tirar isso?” A ideia surgiu na perspectiva feminina, conta o músico. “Pensamos nas exigências que as mulheres fariam se pudessem assinar um contrato com os parceiros”, diz. Além de Caliman, Lucas Santos e Rafael Torres assinam a canção, feita em meia hora. “Do ponto de vista psicológico, as pessoas tendem a preferir músicas que validem ou expressem o que elas estão sentindo, e que gerem uma sensação de pertencimento, de identidade”, explica a pesquisadora Thenille Braun Janzen, pós-doutoranda em cognição musical e neurociências da música na Universidade de Toronto, no Canadá. Isso não quer dizer que músicas com conteúdo nocivo podem afetar diretamente o comportamento de quem as escuta. Há, porém, estudos que sugerem uma relação entre a exposição a canções violentas, independentemente do gênero musical, e o aumento do número de pensamentos e ideias agressivas. A pesquisadora alerta: Insinuações de violência em nome do amor aparecem, por exemplo, em “Precipício”, lançada por João Bosco e Vinicius com participação de Wesley Safadão. A letra fala de alguém com sentimentos dúbios em relação ao parceiro. Segue trecho: “É o amor possessivo, intenso mesmo. Quando [o eu lírico] está com raiva, quer matar a pessoa, entre aspas. Não matar de verdade. A briga passa e vem o amor, aí ele quer salvar”, explica Vinicius. “O amor e o ódio estão presentes na relação a todo momento.” Em “Taca fogo na muié”, Munhoz e Mariano cantam: “Eu tô querendo, tô, tacar fogo nessa muié / Essa danada não me larga, não desgruda do meu pé / Eu tô querendo, tô, tacar fogo nessa bandida / Só não taco que, se eu taco, minha vida tá perdida”. Procurada para falar sobre a letra, a dupla não respondeu. Pesquisas mostram que a música é capaz de ativar áreas do sistema nervoso ligadas à emoção , memórias de longo prazo, motivação, prazer e ao processamento de informações com significado social. A ativação dessas áreas é maior quando a canção tem letra. Mas há outros fatores que podem determinar se a música influenciará o comportamento. O gosto musical é um deles. Uma pesquisa publicada neste ano no jornal da Associação Americana de Psicologia comparou as experiências de fãs e não fãs em relação a músicas com temas considerados perturbadores. Os resultados mostraram que fãs reportaram apenas emoções positivas ao ouvirem as músicas, como poder, alegria, tranquilidade e sensação de controle. As pessoas que não gostam do gênero disseram sentir medo, tensão, irritação, confusão. “Uma das explicações dos pesquisadores é que, talvez, fãs consigam se distanciar psicologicamente do conteúdo das músicas”, explica Thenille. Eduardo Pepato, produtor de “Vidinha de balada” (o fenômeno do “vai namorar comigo, sim”), vê um limite para a vertente sinistra do sertanejo: Já Caliman, o compositor de “Contrato”, considera “ultrapassada” a ideia de que a música pode refletir em comportamentos reais. Para ele, deixar-se levar pelo politicamente correto na hora de escrever é “o começo do fim do autor”. Vinicius, da dupla com João Bosco, diz que a música "passa sempre uma mensagem positiva" e faz uma comparação comum nesse tipo de discussão: "Você não vai ver um filme de terror e sair cometendo atrocidades por aí". Por via das dúvidas, melhor seguir o conselho que ele mesmo dá em "Precipício": em alguns corações não dá para confiar.