Putin defende diálogo como saída para crise com Coreia do Norte. Presidente russo disse que ameaçar o país liderado por Kim Jong-Un não é a melhor solução.  MOSCOU - O presidente da Rússia, Vladimir Putin, disse nesta quinta-feira, 19, que Moscou condena os testes nucleares da Coreia do Norte, mas insistiu que a crise na península coreana precisa ser resolvida por meio do diálogo. + Cenário: A Coreia do Norte é definitivamente uma potência nuclear + Cronologia: a relação tensa de EUA e Coreia do Norte “Nós condenamos os testes nucleares conduzidos pela Coreia do Norte”, disse Putin a estudantes e repórteres durante sessão do Valdai Discussion Club. + Putin anuncia expulsão de 755 diplomatas da Rússia “Mas, é absolutamente necessário resolver esse problema através do diálogo e não colocar a Coreia do Norte contra a parede, a ameaçando com o uso de força, e não cair na total insolência.” Diversos testes militares em 2017 mostram que a Coreia do Norte não tem intenção de abandonar seu programa nuclear, apesar da pressão sem precedentes da comunidade internacional e dos recentes apelos ao diálogo dos governos americano e sul-coreanos. A China, o principal aliado do regime norte-coreano, também expressou sua “condenação enérgica”, enquanto a Rússia o qualificou de “séria ameaça para o mundo”, após os lançamentos, em especial o de 3 de setembro , quando testou sua bomba mais potente. / REUTERS