Polícia prende suspeitos de trocar máquinas de cartão em comércios de Palmas. Criminosos colocavam máquinas falsas no lugar das oficiais e desviavam dinheiro, segundo a polícia. Duas pessoas foram identificadas, após fraude em posto de combustível..  Duas pessoas, de nomes não informados, foram presas suspeitas de integrar uma quadrilha que aplicava golpes no mercado. Segundo a Polícia Militar, eles substituíam as máquinas de cartão de crédito oficiais por máquinas adulteradas e assim desviavam os valores pagos pelos clientes para contas dos membros da organização. A prisão aconteceu depois de denúncias informando que um posto de combustíveis em Palmas teve a máquina de cartão trocada de forma clandestina. O caso aconteceu em dezembro do ano passado. A polícia informou que os criminosos se fingiam de clientes e no momento de passar o cartão trocavam as máquinas. A partir da análise das imagens das câmeras de segurança, a polícia conseguiu identificar o carro usado pelos envolvidos e, desta forma, localizar os suspeitos. A polícia informou que os criminosos confessaram e disseram que existem outras máquinas adulteradas espalhadas por comércios de Palmas. Eles foram autuados por estelionato, falsificação de documentos e formação de quadrilha. Com eles a PM apreendeu uma máquina de cartão de crédito, dois aparelhos celulares e dois cartões de crédito. Diante da possibilidade de outros estabelecimentos terem sido alvos da fraude, a Polícia Militar orienta que: