Mulher é presa acusada de aplicar golpes em empresas de locações para festas em São José . Segundo PM, ela alugava os equipamentos, mas na hora da devolução ela e os objetos não estavam no local combinado. itens eram revendidos na web. .  Uma mulher foi presa na tarde deste domingo (4) após ser acusada de aplicar golpes em empresas de locação de objetos para festas em São José dos Campos. Só neste final de semana, ao menos quatro vítimas reconheceram ela no 3º DP. De acordo com a Polícia Militar, ela alugava os equipamentos, mas na hora da devolução ela e os objetos não estavam no local combinado. “Ela me ligou na sexta, por volta das 10h, me pedindo 15 jogos para entregar no período da tarde. Foram 15 mesas e 60 cadeiras. Me dispus a levar e ficou combinado para retirar no sábado às 14h. Quando fomos retirar, descobrimos que ela havia saído à noite com os jogos e outras coisas que ela tinha alugado. Foi onde descobrimos todo o golpe”, disse uma das vítimas, que pediu para não se identificar. “Descobrimos que ela havia vendido para outra pessoa. Essa pessoa conseguiu entender nosso caso e devolveu nossos jogos”, conta a empresária. A Polícia chegou até ela por meio de um comprador. “(o jogo de cadeiras) tinha preço acessível e acabei comprando. Ela disse que tinha a nota e que depois me entregaria”, disse Alex Fernando. A PM recomendou que ele tentasse fazer um novo negócio com ela e, a partir desta nova negociação, ela foi detida.