Casais presos após tentativa de venda de bebê devem responder por formação de quadrilha. Eles foram detidos na semana passada, em Contagem, na Grande BH. Mãe chegou a ser presa, mas foi solta após pagamento de fiança..  Dois casais presos após uma tentativa de venda de bebê, em Contagem, na Região Metropolitana de Belo Horizonte, devem responder por formação de quadrilha e por comprar ou prometer filho. A informação foi divulgada pela Polícia Civil, nesta segunda-feira (12), em uma coletiva de imprensa em que os suspeitos foram apresentados. O caso foi descoberto na última semana quando os dois casais, do Rio de Janeiro, foram presos na porta do Hospital Municipal de Contagem. Eles teriam negociado uma criança que havia nascido pouco antes no hospital. A mãe da criança, Ana Cristina Soares Siqueira, de 24 anos, também foi detida e ficou escoltada enquanto esteve internada. Ela pagou fiança e foi solta. Os dois casais, de acordo com a polícia, são suspeitos de participar de um esquema de venda e adoção ilegal de bebês, em redes sociais. As investigações apontam que os suspeitos temiam que Ana Cristina não tivesse coragem de entregar a criança. Em uma das mensagens trocada por redes sociais, é dito que, se a mãe ficasse muito tempo com o bebê, não ia querer dar a criança. A Polícia Civil também investiga se os quatro estariam envolvidos no crime de tráfico internacional de crianças. “As investigações aprofundaram muito desde o dia prisão até o presente momento. Uma grande análise foi realizada dentro de aparelhos celulares. Entrevista, interrogatórios foram aprofundados, e a gente verificou que existe uma rede, uma organização criminosa com pessoas, inclusive, de outros países. A gente identificou pessoas da Itália, dos Estados Unidos, em grupos de WhatsApp onde crianças, onde eram vendidas e compradas livremente crianças”, disse o delegado Christiano Xavier. Segundo ele, um dos suspeitos teria viajado a Contagem sem saber do esquema. O outro, Adriano Teixeira Fraga, tinha interesse de ficar com o bebê, se fosse um menino. A mulher dele, Leidiane Cruz da Conceição, negou que tenha pago para ficar com o bebê. Já Lília da Conceição é apontada pela polícia como a agenciadora do esquema. Ana Cristina contou para a polícia que pretendia doar o filho a um casal que conheceu em grupos de redes sociais, especialmente criados para intermediar doações de crianças. Mas se arrependeu logo que o menino nasceu.