Homem de 26 anos morre após pneu estourar em borracharia de posto em Andradas, MG. Acidente aconteceu na MG-455, na saída para Espírito Santo do Pinhal..  Um homem de 26 anos morreu e dois ficaram feridos após um pneu de caminhão estourar em uma borracharia de Andradas (MG) nesta segunda-feira (12). O acidente aconteceu em uma borracharia em um posto de combustíveis na MG-455, na saída para Espírito Santo do Pinhal (SP). Conforme a polícia, o pneu estourou quando estava sendo manuseado pelo borracheiro Flávio dos Santos Lima, lançado-o no chão. Ele ainda foi socorrido pelo Samu (Serviço de Atendimento Móvel de Urgência) e levado para a Santa Casa da cidade, mas não resistiu aos ferimentos. Com o acidente, o teto da borracharia também ficou danificado. Familiares disseram que Flávio trabalhava há muito tempo na borracharia e conhecia bem o serviço. “Estamos bem chocados ainda. Só o tempo aí que vai decidir amenizar a dor, mas é difícil”, lamentou Liliane Ângela, que era cunhada do borracheiro. O dono da borracharia e o caminhoneiro que também ficaram feridos foram socorridos e levados para a Santa Casa de Andradas. O caminhoneiro já teve alta, enquanto o dono da borracharia continua internado, com estado de saúde estável, segundo o hospital.