Imprensa internacional repercute ataque a creche em MG. Diversos meios de comunicação da América Latina, Estados Unidos e Europa trataram do caso que deixou quatro crianças mortas.  SÃO PAULO - A imprensa internacional repercutiu nesta quinta-feira, 5, o ataque a uma creche que deixou cinco mortos - quatro crianças e o homem que colocou fogo no local. A rede inglesa BBC destacou que pelo menos quatro crianças morreram em um centro especializado no cuidado de crianças, além de destacar que o homem colocou fogo em si mesmo. A BBC diz ainda que vídeos mostram as cenas de caos na área de fora da creche e que 40 pessoas foram levadas a hospitais. No final do artigo, lembra que o caso mobilizou até o presidente do País, Michel Temer, que fez uma publicação em seu Twitter lamentando o ocorrido. "Eu que sou pai imagino que esta deve ser uma perda muitíssimo dolorosa. Esperamos que essas coisas não se repitam no Brasil", escreveu. O jornal norte-americano The New York Times relata brevemente a situação, dando destaque para o fato de o homem ser funcionário do local há nove anos e que os motivos do ataque não foram esclarecidos. O jornal argentino La Crónica destaca que as crianças morreram após um homem ter 'enlouquecido' e colocado fogo em uma creche no norte de Minas Gerais. Também destaca que os motivos não estão claros. Contexto. Quatro crianças morreram e dezenas de pessoas ficaram feridas após serem atingidas poor chamas no Centro Municipal de Educação Infantil Gente Inocente , no município de Janaúba, no norte de Minas Gerais, na manhã desta quinta-feira, 5. O incêndio foi provocado pelo segurança da escola, identificado como Damião Soares dos Santos , de 50 anos. Ele morreu no hospital.