Deputado critica e secretário de segurança responde com ofensas no Maranhão. Secretário de Segurança Pública Jefferson Portela foi às redes sociais para publicar ofensas ao deputado Raimundo Cutrim, seu colega de partido no PCdoB. Cutrim havia criticado a forma como o secretário vem tratando a investigação de uma quadrilha de contrabandistas..  O secretário de segurança pública do Maranhão, Jefferson Portela, foi às redes sociais para publicar ofensas ao seu colega de partido, deputado Raimundo Cutrim, do PCdoB. A polêmica começou com um discurso feito pelo deputado estadual na quarta-feira (28), na Assembleia Legislativa. Cutrim fez duras críticas a forma com que Jefferson Portela vem tratando a investigação de uma quadrilha de contrabandistas presa na semana passada. A quadrilha envolveu, além de policiais militares , o então superintendente de investigações criminais Thiago Bardal, que foi afastado por suspeita de fazer parte da organização criminosa. Raimundo Cutrim, que já foi secretário de segurança pública do Maranhão, disse que o atual secretário tem se precipitado ao divulgar informações sobre o inquérito. "Secretário, delegado não podem estar falando sobre assuntos de inquérito policial sob investigação. Aqui o que a gente vê é delegados, é o próprio secretário, tentando adivinhar, já querendo destruir as pessoas. Vamos aguardar a investigação. Aí depois que tiver todo o conjunto de provas encaminha para a justiça. Aí sim, aí é público", contou o deputado na tribuna da Assembleia. Cutrim também disse que a investigação do crime de contrabando cabe à Polícia Federal, por envolver assuntos internacionais. "Houve agora nesse caso do contrabando. O Estado assumindo uma competência que não é dela, não é do Estado", completou o deputado. O secretário de segurança, Jefferson Portela, respondeu Cutrim utilizando sua página em uma rede social, com uma sequência de 19 postagens. Em uma das primeiras, comparou o deputado a uma "besta fera" por atacar a segurança do Maranhão. Depois, o secretário chamou o deputado de “covarde” e que "como um demônio”, Cutrim o ataca em um momento em que ele desbarata uma quadrilha formada inclusive por policiais. Além disso, desafiou dizendo: "Cutrim, saia de trás do mandato de deputado e debata comigo de igual pra igual, escolha o local e a hora", declarou o secretário. Nesta quinta-feira (1º) o deputado Raimundo Cutrim voltou à tribuna da Assembleia Legislativa e fez novas críticas a forma com que vem sendo conduzida a investigação envolvendo o delegado Thiago Bardal. Cutrim também criticou as ofensas pessoas feitas contra ele por Jefferson Portela. "Eu achei estranho ver tamanho desequilíbrio e que mostra que ele não está preparado para o cargo", disse o deputado. Cutrim também criticou a atual política de segurança pública do estado e disse que vai estudar medidas judiciais contra o secretário de segurança. "Nós não podemos ficar agachados com um 'secretariozinho' desses. Ele tem que trabalhar, mostrar trabalho. Porque a segurança acabou no estado. Só ele que não sabe. A segurança no estado não existe. Não existe a segurança no estado. Não tem credibilidade, não tem profissionalismo, não existe", declarou. O presidente da Assembleia Legislativa Othelino Neto, também do PCdoB, também criticou as postagens feitas por Jefferson Portela na internet. "Sem dúvidas houve excesso. Acredito que não eram necessárias aquelas palavras tão duras. O deputado Cutrim, inclusive já comentou aqui na tribuna. É sempre importante que qualquer secretário, qualquer cidadão, ao fazer referência a um deputado faça com o devido respeito", contou Othelino.