Os destaques do 'Estadão Noite' desta terça-feira, 3. Edição exclusiva para tablets está disponível para download a partir de 20h.  O Estadão Noite desta terça-feira, 3, traz a análise de Fabrício Felamingo , professor de Direito Internacional da Puc-SP, sobre a deportação de Cesare Battisti , ex-ativista italiano condenado à prisão perpétua na Itália por envolvimento em quatro assassinatos na década de 1970. Guga Chacra , comentarista de política internacional do Estadão, comenta o polêmico discurso do premiê de Israel Binyamin Netanyahu no Congresso americano a respeito do acordo sobre o programa nuclear iraniano com os EUA. O advogado criminalista Guilherme San Juan Araujo , por sua vez, discorre sobre a lei das cautelares, e de que forma ela está sendo 'esquecida' durante a Operação Lava Jato . José Manoel Bertolote , professor titular (Visitante) do Australian Institute for Suicide Research and Prevention (AISRAP), Griffith University, Brisbane, Austrália, e professor voluntário do Depto de Neurologia, Psicologia e Psiquiatria, da Faculdade de Medicina de Botucatu da Unesp, escreve sobre a morte do estudante de Engenharia Humberto Moura Fonseca após consumo excessivo de vodca . Para completar a edição, o editor de esportes Luiz Antônio Prosperi aborda a questão distribuição das cotas de transmissão dos jogos no Brasil. O leitor pode baixar a edição, exclusiva para Ipad e aparelhos com sistema operacional Android, a partir das 20h, por meio do aplicativo do Estadão . Assinantes não pagam.