 A escritora Ruth Rocha foi recebida de pé pela público presente no Auditório do Ibirapuera na noite desta quinta-feira, 30. Na cerimônia de entrega do 59.º Prêmio Jabuti, a autora de O Reizinho Mandão e de Marcelo, Marmelo, Martelo, entre tantas obras que acompanharam gerações de leitores, foi homenageada com o título de Personalidade Literária. Enquanto um vídeo era exibido com depoimento de Pedro Bandeira, Walcyr Carrasco, Audálio Dantas, entre outros, Ruth não perdeu o sorriso no rosto em nenhum momento – a homenagem contou com a encenação de O Reizinho Mandão por um grupo de atores com Síndrome de Down. Mais tradicional e abrangente prêmio do mercado editorial, o Jabuti entregou sua estatueta aos três primeiros colocados em suas 29 categorias. Esses nomes já haviam sido revelados. A surpresa da noite ficou para o anúncio dos vencedores do Livro do Ano de Ficção, dado a Machado (Companhia das Letras), de Silviano Santiago, e do Livro do Ano de Não Ficção, Alfabetização: A Questão dos Métodos (Contexto), de Magda Soares. “Não teremos leitores para nossos livros se não resolvermos o problema da alfabetização das nossas crianças”, disse Magna Soares, de 85 anos, emocionada, ao receber o prêmio. Ela contou que levou quase cinco anos elaborando essa obra numa tentativa, ela disse, de articular teorias e práticas na área da educação. Silviano Santiago, 81, comentou que Machado é praticamente o resultado de sua vida dedicada à literatura. “Tentei elaborar o que significa a sobrevivência. E essa sobrevivência eu a tenho, nesse momento, graças à literatura.” O livro acompanha Machado de Assis em sua última fase de vida. Em valor, o Jabuti é o prêmio que menos paga: R$ 3.500 – e mais R$ 35 mil aos autores do Livro do Ano de Ficção e do Livro do Ano de Não Ficção. O Prêmio São Paulo de Literatura dá R$ 200 mil ao autor do melhor romance e R$ 100 mil para autores estreantes com mais e com menos de 40 anos. O Oceanos paga R$ 100 mil ao primeiro colocado e divide R$ 130 mil entre os outros três colocados. O prestígio, no entanto, ainda é grande entre os leitores e o mercado editorial. Mas vem mudança por aí. Em seu discurso, o curador do Jabuti, Luiz Armando Bagolin, revelou que para a próxima edição, o Jabuti sofrerá uma “mudança radical” no formato, no conceito e na valoração. Já houve mudanças este ano, sutis, nas palavras do curador. Por exemplo, a revisão do regulamento, o detalhamento dos critérios de avaliação – e a renovação do corpo de jurados foi sentida nas listas de finalistas, com uma maior diversidade de editoras, de todos os tamanhos, e presença de autores consagrados e em início de carreira. Uma ausência, no entanto, foi sentida. Este ano, a Rocco decidiu não inscrever as obras de seus autores. Existe um custo para cada obra inscrita. Por outro lado, dois autores independentes foram premiadoso. Manu Cunhas ficou em segundo lugar na categoria ilustração com Outras Meninas. E Gidalti Oliveira Moura Júnior ganhou o primeiro Jabuti da categoria Quadrinhos, uma das novidades deste ano, com Castanha do Pará, obra autopublicada e viabilizada por financiamento coletivo. Também em seu discurso, Bagolin citou A Teoria do Medalhão, de Machado de Assis, e disse que o conto parece ter sido escrito para o nosso tempo. “Hoje as ideias têm menos peso do que o protocolo para apresentá-las. As obras são desimportantes diante das honrarias que podem eventualmente receber, e os eventos, como diria Jean François Lytoard, substituíram as obras”. Foi além: “Quero pensar que em nosso país, onde grassou por algum tempo a liberdade duramente conquistada após anos de ditadura – liberdade que agora novamente é ameaçada por alguns medalhões de nosso presente preocupados mais em adequar os seus discursos e ações aos seus currais eleitorais do que manifestar apreço pela educação e pela cultura de nossas crianças e jovens – seja ainda possível premiar o desejo de pensar o novo para além das convenções costumeiras”. O curador encerrou seu discurso prestando homenagem aos escritores e artistas que morreram este ano. Antonio Candido, Ferreira Gullar, Angela Lago, Éclea Bosi, João Gilberto Noll e Elvira Vigna foram alguns dos nomes lembrados. Durante a premiação, aplausos mais efusivos para Jessé Souza, segundo lugar na categoria Ciências Humanas com A radiografia do golpe: entenda como e por que você foi enganado (Leya) e, depois, para a primeira colocada, Marilena Chaui, autora de A Nervura do Real II (Companhia das Letras). “Esse prêmio é nosso”, disse ela à plateia. Grande torcida, também, pelo editor Plínio Martins Filho, presença frequente no palco do Jabuti ao longo das última décadas, e para Ignácio de Loyola Brandão, cronista do Caderno 2, segundo lugar na categoria contos e crônicas por seu livro Se For Para Chorar que Seja de Alegria (Global). Também cronista do Caderno 2, Luis Fernando Verissimo subiu ao palco ao lado de outros autores como Alexandre Rampazo e Fernanda Takai, para receber o prêmio por Kidsbook Itaú Criança, primeiro lugar na categoria Infantil Digital. Marcos Guterman, editorialista do Estado, ficou em segundo lugar na categoria Reportagem e Documentário com Nazistas entre Nós: A trajetória dos oficiais de Hitler depois da guerra (Contexto). Confira a lista completa dos premiados Romance 1. Machado – Autor(a): Silviano Santiago – Editora: Companhia das Letras 2. A Tradutora – Autor(a): Cristovão Tezza – Editora: Record 3. Outros Cantos – Autor(a): Maria Valéria Rezende – Editora: Companhia das Letras Contos e Crônicas 1. Sul – Autor(a): Veronica Stigger – Editora: Editora 34 2. Se for pra chorar que seja de alegria – Autor(a): Ignácio de Loyola Brandão – Editora: Global 3. Caixa Rubem Braga – Crônicas – Autor(a): Rubem Braga (autor), André Seffrin, Bernardo Buarque de Hollanda, Carlos Didier (organização) – Editora: Autêntica Poesia 1. Quase Todas as Noites – Autor(a): Simone Brantes – Editora: 7letras 2. A Palavra Algo – Autor(a): Luci Collin – Editora: Iluminuras 3. Identidade – Autor(a): Daniel Francoy – Editora: Urutau Infantil 1. Drufs – Autor(a): Eva Furnari – Editora: Editora Moderna 2. Se Eu Fosse… Um bicho, uma planta ou até um objeto, minha vida seria muito diferente. – Autor(a): Luisa Massarani – Editora: Publifolha Editora: Selo Publifolhinha 3. A Boca da Noite – Autor(a): Cristino Wapichana – Editora: Zit Editora (Meneghetti’s Gráfica e Editora) Infantil Digital 1. Kidsbook Itaú Criança – Autor(a): Marcelo Rubens Paiva e Alexandre Rampazo, Luis Fernando Verissimo e Willian Santiago, Fernanda Takai e Ina Carolina, Adriana Carranca e Brunna Mancuso, Antonio Prata e Caio Bucaretchi – Editora: Agência Africa 2. Nautilus – Baseado na Obra Original de Jules Verne: Vinte Mil Léguas Submarinas – Autor(a): Maurício Boff e Fernando Tangi (ilustrador) – Editora: Storymax 3. Quanto Bumbum! – Autor(a): Isabel Malzoni (texto) e Cecilia Esteves (arte) – Editora: Editora Caixote/Webcore Juvenil 1. Dentro de Mim Ninguém Entra – Autor(a): José Castello – Editora: Berlendis & Vertechia 2. Vozes Ancestrais – Autor(a): Daniel Munduruku – Editora: FTD Educação 3. O Caderno da Avó Clara – Autor(a): Susana Ventura – Editora: SESI-SP Editora Adaptação 1. Romeu e Julieta – Autor(a): Walcyr Carrasco – Editora: Editora Moderna 2. A Ilha do Tesouro – Autor(a): Rodrigo Machado – Editora: FTD Educação 3. Samba de uma noite de Verão – Autor(a): Renato Forin Jr. – Editora: KAN Editora Didático e Paradidático 1. África e Brasil História e Cultura – Autor(a): Eduardo D’Amorim – Editora: FTD Educação 2. Com os pés na África – Autor(a): Sérgio Túlio Caldas – Editora: Editora Moderna Terra de Cabinha: Pequeno inventário da vida de meninos e meninas do Sertão – Autor(a): Gabriela Romeu – Editora: Editora Peirópolis Histórias em Quadrinhos 1. Castanha do Pará – Autor(a): Gidalti Oliveira Moura Júnior – Editora: Publicação Independente 2. Hinário Nacional – Autor(a): Marcello Quintanilha – Editora: Veneta 3. Quadrinhos dos Anos 10 – Autor(a): André Dahmer – Editora: Companhia das Letras Biografia 1. Caio Prado Júnior: Uma biografia política – Autor(a): Luiz Bernardo Pericás – Editora: Boitempo 2. Xica da Silva: a Cinderela Negra – Autor(a): Ana Miranda – Editora: Record 3. Enquanto Houver Champanhe, Há Esperança: Uma biografia de Zózimo Barrozo do Amaral – Autor(a): Joaquim Ferreira dos Santos – Editora: Intrínseca Reportagem e Documentário 1. Petrobras: Uma história de Orgulho e Vergonha – Autor(a): Roberta Paduan – Editora: Companhia das Letras 2. Nazistas entre nós: A trajetória dos oficiais de Hitler depois da guerra – Autor(a): Marcos Guterman – Editora: Editora Contexto 3. O Livro dos Bichos – Autor(a): Roberto Kaz – Editora: Companhia das Letras Psicologia, Psicanálise e Comportamento 1. A Clínica Psicanalítica em Face da Dimensão Sociopolítica do Sofrimento – Autor(a): Miriam Debieux Rosa – Editora: Editora Escuta 2. O Adolescente e a Internet: Laços e Embaraços no Mundo Virtual – Autor(a): Cláudia Prioste – Editora: Editora da Universidade de São Paulo / FAPESP 3. De que Cor Será Sentir? : Método Psicanalítico na Psicose – Autor(a): Marina de Oliveira Costa – Editora: Manole Editora Ilustração 1. Knispel: Retrospectiva 1950-2015 – Ilustrador(a): Gershon Knispel – Editora: Editora Maayanot 2. Outras Meninas – Ilustrador(a): Manu Cunhas – Editora: Independente 3. Rio Sketchbook – Ilustrador(a): Eduardo Bajzek – Editora: Marte Cultura e Educação Ilustração de Livro Infantil ou Juvenil 1. Adélia – Ilustrador(a): Jean-Claude Alphen – Editora: Editora Pulo do Gato 2. Teleco, o Coelhinho – Ilustrador(a): Odilon Moraes – Editora: Editora Positivo 3. Nuno e as Coisas Incríveis – Ilustrador(a): Andre Neves – Editora: Jujuba Editora Capa 1. História da Teoria da Arquitetura – Capista: Casa Rex / Gustavo Piqueira – Editora: Editora da Universidade de São Paulo 2. Millôr: obra gráfica – Capista: Celso Longo e Daniel Trench – Editora: IMS 3. Diário de Francisco Brennand: O Nome do Livro e o Nome do Outro – Capista: Flavio Flock – Editora: Inquietude Brennand Fortes Produções Culturais Projeto Gráfico 1. Estórias da rua que foi balsa: Trilhas e Intuições na Educação Popular em Saúde – Responsável pelo projeto gráfico: Patrícia Rezende e Valquíria Rabelo – Editora: Guayabo Edições 2. Título: História da Teoria da Arquitetura – Responsável pelo projeto gráfico: Casa Rex / Gustavo Piqueira – Editora: Editora da Universidade de São Paulo 3. Título: Aniki Bóbó – Responsável pelo projeto gráfico: Beatriz Lamego – Editora: Verso Brasil Editora Teoria/Crítica Literária, Dicionários e Gramáticas 1. Machado de Assis e o Cânone Ocidental: Itinerários de Leitura – Autor(a): Sonia Netto Salomão – Editora: EDUERJ 2. O Mundo Sitiado: A Poesia Brasileira e a Segunda Guerra Mundial – Autor(a): Murilo Marcondes de Moura – Editora: Editora 34 3. De Volta ao Fim: O “Fim das Vanguardas” Como Questão da Poesia Contemporânea – Autor(a): Marcos Siscar – Editora: 7letras Tradução 1. Conversações com Goethe nos Últimos Anos de Sua Vida: 1823-1832 – Tradutor(a): Mário Luiz Frungillo – Editora: Unesp 2. Romeu e Julieta – Tradutor(a): José Francisco Botelho – Editora: Companhia das Letras 3. Ouça a Canção do Vento / Pinball, 1973 – Tradutor(a): Rita Kohl – Editora: Companhia das Letras Livro brasileiro publicado no exterior 1. A Cup Of Rage – Autor(a): Raduan Nassar – Editora: Penguin Random House Uk – Editora Internacional: Penguin Random House Uk 2. Enigmas of Spring – Autor(a): João Almino – Editora: Dalkey Archive Press – Editora Internacional: Dalkey Archive Press 3. Mijn Duitse Broer – Autor(a): Chico Buarque – Editora: Penguin Random House Uk – Editora Internacional: De Bezige Bij Arquitetura, Urbanismo, Artes e Fotografia 1. A Modernidade Impressa: Artistas Ilustradores da Livraria do Globo – Porto Alegre – Autor(a): Paula Ramos – Editora: Editora da UFRGS 2. Millôr: obra gráfica – Autor(a): Cássio Loredano, Julia Kovensky e Paulo Roberto Pires – Editora: IMS 3. Lentes da Memória: A descoberta da fotografia de Alberto de Sampaio (1888-1930) – Autor(a): Adriana Martins Pereira – Editora: Bazar do Tempo Ciências da Natureza, Meio Ambiente e Matemática 1. A espiral da morte – Autor(a): Claudio Angelo – Editora: Companhia das Letras 2. A simples beleza do inesperado – Autor(a): Marcelo Gleiser – Editora: Record 3. Os cientistas da minha formação – Autor(a): Mario Novello – Editora: Editora Livraria da Física Ciências da Saúde 1. Zika: do Sertão nordestino à ameaça global – Autor(a): Debora Diniz – Editora: Civilização Brasileira 2. Medicina Cardiovascular – Reduzindo o impacto das doenças – Autor(a): Roberto Kalil Filho, Valentin Fuster e Cícero Piva de Albuquerque – Editora: Atheneu 3. Neurofisiologia básica para profissionais da área de saúde – Autor(a): Márcia Radanovic, Eliane Mayumi Kato-narita – Editora: Atheneu Ciências Humanas 1. A Nervura do Real II – Autor(a): Marilena Chaui – Editora: Companhia das Letras 2. A radiografia do golpe: entenda como e por que você foi enganado – Autor(a): Jessé Souza – Editora: Leya 3. A Tentação Fascista no Brasil: Imaginário de Dirigentes e Militantes Integralistas – Autor(a): Hélgio Trindade – Editora: Editora da UFRGS Comunicação 1. Manual de Editoração e Estilo – Autor(a): Plinio Martins Filho – Editora: Editora da Unicamp 2. Bota o retrato do velho outra vez: a campanha presidencial de 1950 na imprensa do Rio de Janeiro – Autor(a): Luís Ricardo Araujo da Costa – Editora: Paco Editorial 3. Todos os Monstros da Terra. Bestiários do Cinema e da Literatura – Autor(a): Adriano Messias – Editora: EDUC – Editora da PUC-SP / FAPESP Direito 1. Comentários ao Código de Processo Civil – Coleção Completa 17 Volumes – Autor(a): Diretor: Luiz Guilherme Marinoni, Coords.: Sérgio Cruz Arenhart e Daniel Mitidiero – Editora: Revista dos Tribunais 2. A “tradução” de Lombroso na Obra de Nina Rodrigues: O racismo como base estruturante da Criminologia Brasileira – Autor(a): Luciano Góes – Editora: Revan 3. Os Direitos da Mulher e da Cidadã por Olímpia de Gouges – Autor(a): Dalmo de Abreu Dallari – Editora: Saraiva Economia, Administração, Negócios, Turismo, Hotelaria e Lazer 1. Finanças Públicas – Autor(a): Felipe Salto e Mansueto Almeida – Editora: Editora Record 2. A crise fiscal e monetária Brasileira – Autor(a): Edmar Bacha – Editora: Civilização Brasileira 3. Executivos Negros: Racismo e Diversidade no Mundo Empresarial – Autor(a): Pedro Jaime – Editora: Editora da Universidade de São Paulo Educação e Pedagogia 1. Alfabetização: A questão dos métodos – Autor(a): Magda Soares – Editora: Editora Contexto 2. A Instrução Pública nas Vozes dos Portadores de Futuros (Brasil – Séculos XIX e XX) – Autor(a): Carlos Monarcha – Editora: EDUFU 3. Currículos Integrados no Ensino Médio e na Educação Profissional: Desafios, Experiências e Propostas – Autor(a): Francisco de Moraes e José Antonio Küller – Editora: Editora Senac São Paulo Engenharias, Tecnologias e Informática 1. Nanotecnologia Experimental – Autor(a): Henrique Eisi Toma, Delmárcio Gomes da Silva e Ulisses Condomitti – Editora: Editora Blucher 2. Acústica de Salas – Projeto e Modelagem – Autor(a): Eric Brandão – Editora: Editora Blucher 3. Introdução à Engenharia de Produção — Conceitos e Casos Práticos – Autor(a): Orlando Roque da Silva e Délvio Venanzi – Editora: LTC Gastronomia 1. Enciclopédia dos Alimentos Yanomami (Sanöma): Cogumelos. – Autor(a): Moreno Saraiva Martins – Editora: Instituto Socioambiental 2. Todas as Sextas – Autor(a): Paola Carosella – Editora: Editora Melhoramentos 3. Mari Hirata Sensei Por Haydée Belda – Autor(a): Haydée Belda – Editora: Bei Editora