Menor apontado como dono de arma que atingiu criança no Morro do Cantagalo já havia sido apreendido. Ele apareceu em reportagem do Jornal Nacional sobre roubos realizados por uma quadrilha com a ajuda de vendedores na Praia de Copacabana. Marlon de Andrade, de dez anos, morreu com um tiro na cabeça..  O menor apontado pela polícia como sendo o dono da arma que matou Marlon de Andrade, de 10 anos, no Morro do Cantagalo, na Zona Sul do Rio, no último sábado (24), é dono de uma longa ficha de delitos. Ele apareceu em reportagem do Jornal Nacional sobre roubos realizados por uma quadrilha com a ajuda de vendedores na Praia de Copacabana, em maio do ano passado. A investigação do caso, feita por agentes da 13ªDP (Copacabana), durou seis meses. (Veja acima o vídeo da época) Em depoimento neste domingo, o menor disse à polícia que o disparo que matou Marlon foi acidental. Quando foi apreendido por crime análogo a roubo, em 2017, ele era suspeito de outros três crimes. Em 2016, por tentativa de homicídio por ter atirado contra policiais da Unidade de Polícia Pacificadora (UPP) Pavão-Pavãozinho e por associação ao tráfico de drogas. No ano seguinte, ele também foi enquadrado por posse de arma de fogo. Aos policiais, o adolescente de 17 anos afirmou que, após ser apreendido pelos crimes na Praia de Copacabana, passou 45 dias cumprindo pena. Desta vez, o menor foi apreendido na noite de sábado (24) por suspeita de emprestar a arma que matou Marlon de Andrade. Ele afirmou que deixou a arma em uma laje e, quando voltou, duas crianças estavam mexendo no armamento. Não se sabe ainda se ele chegou a atirar na criança ou se a arma disparou quando ele tentava recuperá-la. Marlon de Andrade morreu com um tiro na cabeça no Morro do Cantagalo, na Zona Sul do Rio, no sábado. Ele foi atingido quando brincava na laje de casa e chegou a receber atendimento médico, mas não resistiu. A família da criança esteve no Instituto Médico-Legal (IML), no Centro, para fazer a liberação do corpo e não quis falar com a imprensa. De acordo com a UPP da área, não havia confronto entre criminosos e PMs na região. O Rio de Janeiro e a Região Metropolitana tiveram seis mortes em menos de 24 horas, quatro delas a tiros, e oito pessoas ficaram feridas.