Janot questiona Raquel por 6 meses sem novas delações: 'Vai ser assim?'. Ex-procurador-geral deixou o cargo em setembro; seu mandato foi marcado pelo envio de 2 denúncias contra Temer.  SÃO PAULO - O ex-procurador-geral da República Rodrigo Janot questionou em sua conta no Twitter a atuação da sua sucessora e atual procuradora-geral da República, Raquel Dodge . Ao compartilhar uma nota publicada na coluna do jornalista Lauro Jardim, de O Globo , que afirma que, em seis meses de mandato, Raquel não fechou nenhuma nova delação premiada, o ex-procurador pergunta: “Vai ser assim?” A nota diz que, no período, apenas as antigas delações caminharam. +++ Na contramão de Janot, advogados defendem acesso a provas do investigado A assessoria de Raquel reiterou que estão em curso “tentativas e fechamentos de novas delações”, mas, por lei, elas são sigilosas. Minutos antes, o ex-procurador-geral havia comentado outra notícia no Twitter: o encontro deste sábado, 10, entre o presidente Michel Temer e a presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Cármen Lúcia. “Causa perplexidade que assuntos republicanos de tamanha importância sejam tratados em convescotes matutinos ou vespertinos”, escreveu. +++ Marun defende Temer: 'Novas flechas não vão atrapalhar planos' Ele deixou o cargo de procurador-geral em setembro de 2017. Seu mandato foi marcado pelo envio ao Congresso de duas denúncias contra Temer, baseadas em delação do empresário Joesley Batista. Ambas foram arquivadas pelos parlamentares. +++ ‘Ferida mortal nas investigações’, reage Janot O Estado procurou Cármen Lúcia e a Presidência da República por meio de suas assessorias, mas elas não quiseram se manifestar.