Trump diz acreditar que Kim não testará mísseis até reunião entre líderes. Presidente americano e ditador norte-coreano marcaram encontro em maio para negociar fim do programa nuclear do país asiático.  WASHINGTON - O presidente americano, Donald Trump , afirmou neste sábado, 10, acreditar que a Coreia do Norte confirmará sua intenção de suspender testes de mísseis. A Casa Branca informou, na quinta-feira, que Trump aceitou um convite para se encontrar com o ditador norte-coreano, Kim Jong-un, em maio. Trump declarou em um tuíte que a Coreia do Norte não tem realizado mais testes desse tipo. "A Coreia do Norte não realiza um teste de míssil desde 28 de novembro de 2017 e prometeu não fazer isso até nossas reuniões. Eu acredito que eles honrarão esse compromisso!", escreveu Trump em sua conta no Twitter. O presidente reclamou da cobertura da imprensa americana do caso. Segundo Trump, nas primeiras horas após a notícia de que Kim queria negociar com ele o possível fim do programa nuclear norte-coreano e dos testes de mísseis no país asiático, os jornalistas ficaram "surpresos e maravilhados". Na manhã seguinte, porém, segundo Trump, "as notícias se tornaram falsas". "Eles disseram e daí, quem se importa!", tuitou. Mais cedo, Trump declarou no Twitter que a China está satisfeita com a busca por uma solução diplomática para o impasse entre EUA e Coreia do Norte, em vez de "optar pela alternativa ameaçadora" - e o Japão está "muito entusiasmado" sobre as futuras negociações. / AP