Donos viajam e cão fica preso em casa por 3 dias com fome e sede na BA; animal foi resgatado pela polícia. Caso ocorreu no município de Euclides da Cunha, a cerca de 300 quilômetros de Salvador..  Um cachorro foi resgatado pela polícia após ficar preso em uma casa por três dias com fome e sede, no município de Euclides da Cunha, a cerca de 300 quilômetros de Salvador. O cão foi localizado após denúncia de vizinhos dos proprietários do animal, que teriam viajado. A Polícia Militar informou que, no início da tarde de sábado (17), agentes da Companhia Independente de Policiamento Especializado (Cipe)/ Nordeste participavam de uma operação na região quando foram informados por populares da situação do cachorro. Segundo os vizinhos, os proprietários do animal viajaram e deixaram o cachorro no imóvel. O animal latia há três dias sem parar, segundo os populares. Ainda não há informações sobre o paradeiro dos donos do cão, que podem responder por maus-tratos.