Companhias aéreas continuam a cancelar voos para os EUA. Chegada do furacão Irma à Flórida altera 29 voos da LATAM e 12 da Azul.  Devido ao furacão Irma, que deve chegar à Flórida na noite deste sábado, 9, algumas companhias aéreas continuam cancelando voos. A LATAM cancelou 29 voos entre estar sexta-feira, 8, e segunda, 11. São 22 entre Brasil e Miami e 7 com destino ou origem em Orlando. A Azul teve 12 voos cancelados entre Brasil e os terminais de Fort Lauderdale e Orlando até domingo, 10. Dez deles partiriam do aeroporto de Viracopos, em Campinas, ou chegariam a ele e os outros dois ligariam Orlando e Recife. A Gol informou que está com todos os voos normalizados. Como a companhia atende, principalmente, a República Dominicana, no Caribe, as viagens só foram alteradas nos dias 6 e 7. No Caribe, o furacão Irma chegou na manhã desta sexta e deixou 17 mortos. A LATAM oferece aos passageiros que tiverem os voos afetados ou não, entre os dias 8 e 11 de setembro, as opções de alterar data, voo, rota ou pedir reembolso.