 O ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo, que mandou prender aliados e amigos do presidente Michel Teme r citou em seu despacho autorizando a deflagração da Operação Skala ‘risco concreto de destruição de provas’. Ele tomou a decisão no âmbito do inquérito sobre o Decreto dos Portos a partir de alegações da Procuradoria-Geral da República , que requereu a prisão do empresário e advogado José Yunes, do ex-ministro Wagner Rossi (MDB), do empresário Antônio Celso Grecco (Grupo Rodrimar), e do coronel da reserva da PM de São Paulo João Batista Lima Filho – todos capturados nesta quinta-feira, 29. Ao justificar o decreto de 13 prisões temporárias, o ministro afirmou que a Polícia Federal (PF) e a Procuradoria-Geral da República (PGR) comprovaram que elas seriam necessárias para apurar supostos crimes de associação criminosa e organização criminosa. O ministro apontou a ‘imprescindibilidade’ das medidas . Agentes da PF, por ordem de Barroso, fizeram buscas em diversos endereços, inclusive na sede da Rodrimar, em Santos (SP). As investigações da PF e da Procuradoria apontam para ‘uma efetiva possibilidade de um esquema contínuo de benefícios públicos em troca de recursos privados para fins eleitorais’. O inquérito indica que o esquema vigora há pelo menos vinte anos no setor de portos. COM A PALAVRA, A DEFESA DE JOSÉ YUNES “É inaceitável a prisão de um advogado com mais de 50 anos de advocacia, que sempre que intimado ou mesmo espontaneamente compareceu à todos os atos para colaborar. Essa prisão ilegal é uma violência contra José Yunes e contra a cidadania. José Luis Oliveira Lima” COM A PALAVRA, A DEFESA DE ANTONIO CELSO GRECCO O advogado Fabio Tofic, que defende Antonio Celso Grecco, disse que ainda está tentando saber os motivos da prisão do sócio da Rodrimar para depois se manifestar. COM A PALAVRA, WAGNER ROSSI Wagner Rossi aposentou-se há sete anos. Desde então, nunca mais atuou profissionalmente na vida pública ou privada. Também nunca mais participou de campanhas eleitorais ou teve relacionamentos políticos. Mora em Ribeirão Preto onde pode ser facilmente encontrado para qualquer tipo de esclarecimento. Nunca foi chamado a depor no caso mencionado. Portanto, são abusivas as medidas tomadas. Apesar disso, Wagner Rossi está seguro de que provará sua inocência. Equipe Toscano Sociedade de Advogados.