Suspeito de dar 12 tiros em empresário no Morumbi é preso. Rodrigo Pinto da Silva teve prisão temporária decretada e foi reconhecido pela vítima. Empresário ainda segue internado e seu estado é crítico..  O suspeito de atirar ao menos 12 vezes no empresário Rogério dos Santos Ferreira Júnior foi preso nesta sexta-feira (2). Rodrigo Pinto da Silva teve a prisão temporária decretada. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, ele foi reconhecido por Rogério por uma foto, já que o empresário ainda está internado. Rodrigo Pinto da Silva está preso no 77º DP, e as investigações prosseguem pelo 89°. O crime aconteceu na noite do dia 21 de fevereiro , em uma rua do bairro do Portal do Morumbi, na Zona Sul de São Paulo. O empresário, que é dono de uma casa de câmbio, tinha acabado de sair de uma padaria em um posto de combustíveis. Ele parou no semáforo quando foi surpreendido por um homem armado que saiu de um local de mato alto, perto do Cemitério Gethsêmani. Um segundo suspeito participou do ataque em uma moto, de acordo com o síndico de um prédio vizinho. “Ele estava escondido no matagal e deu 12 tiros. O da moto deu mais alguns tiros, que eu não sei precisar quantos, pelo vidro da janela do motorista. O que estava no mato subiu na garupa da moto e os dois fugiram o mais rápido possível”, afirmou o síndico Paulo Niemayer. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, o "segundo suspeito, que auxiliou na fuga, já foi identificado e as buscas continuam para localizá-lo e prendê-lo". Rogério, de 37 anos, foi socorrido por um casal de médicos até a chegada da polícia, e depois transferido para o Hospital Albert Einstein, onde foi operado. Seu estado é crítico. Imagens de câmera de segurança fizeram a polícia descartar a hipótese de assalto. O vídeo registrou o momento em que o homem caminha em direção a uma praça. Ele fica de tocaia, à espera do empresário. A placa da moto que aparece nas imagens ajudaram a polícia a chegar aos suspeitos.