Adolescente do Paraná que teve corpo queimado em pesqueiro acorda de sedação, diz hospital. Paciente de 12 anos encostou vara de pescar em fio de alta tensão no começo deste mês e teve mais da metade do corpo ferido..  O adolescente Marcos André Mickos, de 12 anos, que teve mais da metade do corpo queimado em um pesque-pague de São José dos Pinhais , na Região Metropolitana de Curitiba, no dia 5 de fevereiro, acordou na quarta-feira (14), de acordo com o Hospital Evangélico. Segundo o hospital, ele ficou sedado durante todo o tempo devido aos ferimentos graves. No dia do incidente, o Corpo de Bombeiros informou que 90% do corpo dele tinha sido queimado. Nesta quinta-feira (15), o Hospital Evangélico corrigiu o número para 65%. Ainda conforme o hospital, depois de acordar, Marcos conversou um pouco com os pais. Apesar do quadro estável, ele continua internado na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) e ainda não há uma previsão de alta. À época do incidente, o dono do pesque-pague, Johnny Cristian Slota, contou que o adolescente pescava em um dos tanques e lançou o anzol em um fio de alta tensão. Marcos mora ao lado da represa e é filho do dono do terreno – por isso, costumava ir ao local. O pesqueiro estava fechado para clientes no momento do acidente. Depois da queimadura, o adolescente foi levado em estado grave ao Hospital do Trabalhador, em Curitiba. Depois, foi transferido para o Hospital Evangélico, também na capital paranaense.