MP denuncia cinco por suspeita de torturar morador da Rocinha. Segundo o Ministério Público, traficantes pensaram que a vítima fosse um informante da polícia.  RIO - O Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro (MP-RJ) denunciou nesta quarta-feira, 28, sete suspeitos por tráfico de drogas na Favela da Rocinha , na zona sul da capital fluminense . Cinco deles também são acusados pelo crime de tortura contra um morador do morro, que foi sequestrado e agredido pelo grupo. Eles acreditavam se tratar de um informante da polícia. +++ Rocinha amanhece sem luz e com tiroteio neste sábado; confronto deixa oito mortos A denúncia foi apresentada pela 15ª Promotoria de Investigação Penal da 1ª Central de Inquéritos, que também pediu a prisão preventiva dos acusados. Segundo a peça, Walison Roque Maciel, Jose Carlos de Souza Silva, Domingos Manuel de Santana Junior, Thiago Silva Mendes Neris e Luiz Carlos Da Silva pegaram o morador em um ponto de ônibus e o levaram para a localidade conhecida como Valão. Depois, em uma casa no interior da Rocinha, torturam o rapaz. +++ Bando para trânsito e foge atirando no Rio; tiroteio na Rocinha deixa mais 1 morto Segundo o MP-RJ, o morador conseguiu fugir quando foram ouvidos barulhos de fogos de artifício, que serviram para avisar sobre a chegada dos policiais militares da Unidade de Polícia Pacificadora (UPP) da Rocinha. +++ Policial militar e morador são mortos durante tiroteio na Rocinha Além dos cinco acusados pelo crime de tortura, outros dois - Adalberto Ribeiro da Silva e Julio Medina Da Silva - foram denunciados por organização criminosa e tráfico de drogas.