Professor fica em estado grave ao ser baleado na cabeça durante tentativa de assalto em Rio Branco. Família foi informada que o professor Antônio Carlos Souza sofreu uma tentativa de assalto na Via Verde. Vítima passou por cirurgia e está com a bala alojada na cabeça. .  O professor do ensino médio Antônio Carlos Oliveira de Souza, de 32 anos, está internado em estado grave no Hospital de Urgência e Emergência de Rio Branco (Huerb) após levar um tiro na cabeça. A família foi informada que Souza sofreu uma tentativa de assalto na tarde de sexta-feira (9), na Via Verde, próximo à Terceira Ponte. A professora e mulher de Souza, Edicléia Miranda, contou que ele voltava de um planejamento em uma escola no Conjunto Habitacional Cidade do Povo quando foi baleado. Ela acredita que o marido não reagiu ao assalto, mas, mesmo assim, foi baleado. “Está estável, fizeram a cirurgia e ele reagiu bem e não teve nenhuma piora. Está em estado grave e estamos esperando um milagre. Não sei muita coisa porque não apareceu nenhuma testemunha para falar sobre o caso”, falou. Edicléia disse que a família ficou sabendo do crime através de um vizinho da mãe do professor. A professora estava em sala de aula falando com os alunos sobre a violência quando foi avisada que o marido estava ferido. "Falava para meus alunos que não valia a pena. Minhas irmãs começaram a ligar e eu desligava. Até que mandaram mensagem dizendo que era urgente e pensei que era algo com meu filho que estava com febre. Minha irmã me falou e não viu mais nada. Fui para casa e meu irmão meu levou para o hospital", relembrou. Ainda segundo a professora, o marido sofreu um assalto ano passado, não reagiu e entregou todos os pertences. Dessa vez, os bandidos não levaram nada dele.