Coreia do Norte dispara foguete e aumenta tensão na região. Fragmentos do artefato caíram sobre o mar do Japão e o Oceano Pacífico durante a madrugada de hoje.  A Coreia do Norte lançou neste domingo, 5, um foguete de longo alcance sobre o mar do Japão. O dispositivo pode carregar tanto um satélite, como afirma Pyongyang, ou um míssil, como temem os EUA, a Coreia do Sul e o Japão. Veja também: Conselho Segurança da ONU convoca reunião de emergência Roberto Godoy analisa a tensão entre Pyongyang e EUA Conheça o arsenal de mísseis norte-coreano Cenário: Até onde vai a tensão com a Coreia do Norte? Segundo o governo norte-coreano, o lançamento foi bem sucedido e colocou em órbita um satélite experimental de comunicações. O foguete deixou a rampa de lançamento de Musudan-ri, no nordeste do país às 11h30 de sábado (horário de Brasília). Quatro horas depois do lançamento, o governo norte-coreano declarou o sucesso da operação. O comunicador estaria transmitindo dados e canções revolucionárias em homenagem aos dois líderes comunistas que o país já teve, os ditadores Kim il Sung e seu filho, Kim Jong Il. De acordo com o governo japonês, o foguete voou sobre o país e caiu no Oceano Pacífico. Nenhuma parte do artefato atingiu o arquipélago. O primeiro compartimento do foguete caiu a 280 km a oeste da costa norte do país. O segundo e o terceiro afundaram no mar, a 1.270 km a leste do Japão. O comando do norte do Exército americano informou em comunicado que nenhum satélite vindo da Coreia do Norte foi colocado em órbita. Fontes militares sul-coreanas também afirmaram que nenhum satélite vindo do país vizinho atingiu o espaço. A Coreia do Norte sustenta que o lançamento é uma medida pacífica para desenvolver seu programa espacial. Segundo o governo local, a participação do país em um tratado das Nações Unidas lhe dá direito de colocar um satélite em órbita. O país emitiu alertas para embarcações marítimas e aeronaves para evitar a rota do foguete. Em 2006, quando testou um foguete similar, Pyongyang o fez de surpresa. Na ocasião, o lançamento falhou. Ampliada às 8h57