São José do Rio Pardo: Explosão em hamburgueria deixa três pessoas feridas. Dono está internado em estado grave da Unidade de Terapia Intensiva (UTI)..  A cozinha de uma hamburgueria de São José do Rio Pardo (SP) explodiu e deixou três pessoas feridas na quarta-feira (24). O dono do estabelecimento está internado em estado grave da Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do Hospital São Vicente. Dois funcionários tiverem ferimentos, foram medicados e liberados. O estabelecimento, que fica na Rua Francisco Glicério, no Centro, seria inaugurado nesta sexta-feira (26). No momento da explosão, o dono e os dois funcionários trabalhavam no local. Segundo o Corpo de Bombeiros, os homens sofreram ferimentos leves. O proprietário teve queimaduras pelo corpo e precisou ser entubado pela equipe do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), que encaminhou as vítimas ao pronto-socorro. Além de apagar o incêndio, os bombeiros também controlaram o vazamento de gás na hamburgueria. As causas da explosão ainda serão apuradas. O local foi interditado para manutenção. A empresa divulgou uma nota no Facebook. “Tivemos um pequeno contratempo, por isso adiamos a inauguração. Em breve, divulgaremos uma nota oficial, prestando alguns esclarecimentos. Agradecemos a atenção e compreensão de todos”, diz o texto.