Suspeito ferido em troca de tiros com PM confessa o crime na Divisão de Homicídios. O policial foi abordado pela manhã na frente da casa onde mora, no bairro da Pedreira. Moto usada no crime foi apreendida..  O suspeito de balear o policial militar Cabo Romão no bairro da Pedreira, em Belém, foi apresentado na Divisão de Homicídios, na tarde desta segunda-feira (26), e confessou o crime. Segundo a Polícia, o homem foi reconhecido por testemunha. O caso aconteceu pela manhã. O PM foi abordado por dois homens, que estavam em uma moto, na frente da casa dele, nas proximidades do canal da Pirajá. Houve troca de tiros e tanto o PM quanto o suspeito ficaram feridos. O comando da Polícia Militar informou que o cabo foi atingido na perna e continua internado no hospital, ainda em estado de observação. O suspeito recebeu atendimento médico e, logo em seguida, foi encaminhado à delegacia. A motocicleta usada no crime foi apreendida pela Polícia. O veículo, segundo a Polícia, tem registro de roubo e o dono foi acionado.