Polícia investiga agressão a jovem em bar do DF; familiares falam em ‘tortura’. Estudante de 21 anos está internado em estado grave. Agressão teria ocorrido após suposto roubo de narguilé em bar de Vicente Pires; dono do estabelecimento diz que ‘garçons se desentenderam e brigaram com cliente’..  A Polícia Civil do DF investiga a denúncia de agressão a um jovem de 21 anos após suposto roubo de um narguilé em um bar de Vicente Pires. Lucas Schröeder está internado no Hospital Regional de Ceilândia com múltiplas fraturas na face e traumatismo craniano. O estado de saúde é considerado “grave”. De acordo com familiares da vítima, o estudante foi agredido por oito homens que o acusaram de furtar um narguilé. Lucas estava acompanhado de outros três amigos que conseguiram correr após a confusão no bar. Em entrevista ao G1 a tia da vítima Jaqueline Simões, disse que ainda não teve acesso às imagens das câmeras de segurança, mas testemunhas disseram à família que Lucas foi ‘’torturado por duas horas e meia’’. A tia de Schröeder contou que o sobrinho é estudante de direito em uma universidade do DF e estagiário da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB-DF). O caso foi registrado na 38ª Delegacia de Polícia, onde um dos amigos que conseguiu escapar das agressões presta depoimento. O G1 não conseguiu contato com o advogado do jovem. O dono do estabelecimento diz que a briga não tem relação com o bar, já que teria ocorrido “no meio da rua”, a 500 metros do estabelecimento. O proprietário admite, no entanto, que houve agressões ao jovem.