Estudo associa vírus à ‘doença do glúten’. Pesquisa indica que infecção por reovírus pode levar ao desenvolvimento da doença celíaca.  As infecções por vírus da família reovírus são bastante comuns e, até agora, eram consideradas inofensivas e assintomáticas. Mas, de acordo com um novo estudo, os reovírus podem desencadear no sistema imune da pessoa infectada uma resposta ao glúten, que leva ao desenvolvimento da doença celíaca. A análise, publicada nesta quinta-feira, 6, na revista Science , foi liderada por cientistas das universidades americanas de Chicago e Pittsburgh. Segundo os autores, o estudo sugere ainda que as infecções virais podem estar ligadas não só à celíaca, mas também a outras doenças autoimunes, como a diabete. “Isso mostra que um vírus que não produz sintomas pode, ainda assim, causar problemas no sistema imune e preparar o terreno para distúrbios autoimunes”, afirmou a autora principal, Bana Jabri, diretora científica do Centro de Doença Celíaca da Universidade de Chicago. Terence Dermody, da Universidade de Pittsburgh, relatou que a equipe se surpreendeu+ com a descoberta. “Ficamos surpresos e agora poderemos definir precisamente quais são os fatores virais responsáveis pela resposta autoimune.” 1% da população . De acordo com os Institutos Nacionais de Saúde dos Estados Unidos, a doença celíaca afeta cerca de 1% da população mundial. É causada por uma resposta autodestrutiva do sistema imune da pessoa à proteína do glúten – encontrada em trigo, centeio e cevada –, que danifica o revestimento do intestino delgado. Incurável, a doença só pode ser prevenida por uma dieta desprovida de glúten. Embora a maior parte dos reovírus não cause doenças, essa família viral inclui os rotavírus humanos, que são a principal causa de diarreia infantil no mundo. No novo estudo, os cientistas demonstraram que os vírus intestinais podem induzir o sistema imune a ter uma reação exagerada ao glúten, desencadeando a doença celíaca. Utilizando duas linhagens diferentes de reovírus, os pesquisadores revelaram como as diferenças genéticas entre os vírus podem modificar suas interações com o sistema imune. Ambas as linhagens de reovírus eram capazes de induzir a uma reação imunológica protetora e não causavam nenhuma doença visível. No entanto, em camundongos, uma das linhagens de reovírus provocou uma resposta imune inflamatória e a perda da tolerância ao glúten.