Edir Macedo fala sobre pecado durante evento em Fortaleza. Bispo participa de evento da Igreja Universal do Reino de Deus em centro de convenções da capital cearense, mas não comenta sobre política, segundo o deputado Ronaldo Martins (PRB-CE).  FORTALEZA - O bisco Edir Macedo participou de evento da Igreja Universal do Reino de Deus em Fortaleza neste domingo, 30, dia do segundo turno das eleições municipais. O encontro, intitulado "Domingo da Salvação da Família", foi realizado pela manhã no Centro de Eventos do Ceará, no bairro Edson Queiroz. Segundo o deputado federal Ronaldo Martins (PRB-CE), Macedo chegou na tarde desse sábado, 29, à capital cearense e foi embora logo após o evento. "Ele não falou de política. Deu orientações sobre casamneto, convívio entre família, arrependimento de pecados para poder viver com a consciência tranquila e obter a salvação ", disse o parlamentar. Principal comandante da Igreja Universal e dono da Rede Record de televisão, Macedo é tio do senador Macelo Crivella (PRB-RJ), que disputa o segundo turno para prefeitura do Rio de Janeiro. Crivella lidera as pesquisas de intenção de voto, à frente do candidato do PSOL, Marcelo Freixo.