Adolescente arrastado ao tentar parar cavalo na rua passa por cirurgia no fêmur. Menino permanece internado na UTI da Santa Casa de Araçatuba e estado de saúde é considerado estável. Dono do animal não foi localizado..  O adolescente de 12 anos que foi arrastado por um cavalo, em Araçatuba (SP) , passou por cirurgia no fêmur da perna esquerda. O acidente ocorreu na quinta-feira (14), no bairro Água Branca. Ele permanece internado na Unidade de Tratamento Intensivo (UTI) da Santa Casa e seu estado de saúde é considerado estável e sem previsão de alta. De acordo com informações da polícia, o menino tentou parar o cavalo que estava solto na rua, quando uma corda pendurada no animal enrolou em uma das pernas dele. Testemunhas disseram que ele foi arrastado por cerca de 400 metros e foi socorrido pelo Corpo de Bombeiros. O dono do animal é procurado.