Cantor e vereador Igor Kannário dirige sem CNH e tem veículo apreendido durante blitz em Salvador. Segundo a SSP-BA, Kannário se recusou a fazer o teste do bafômetro, e o veículo dele estava com licenciamento atrasado..  O cantor e vereador Igor Kannário foi flagrado dirigindo sem Carteira Nacional de Habilitação (CNH) e teve o carro apreendido durante uma blitz realizada na tarde deste domingo (25), no bairro do Comércio, em Salvador. Inicialmente, a Secretaria de Segurança Pública (SSP-BA) tinha divulgado que o vereador teve a carteira de habilitação apreendida, mas depois corrigiu a informação dizendo que ele não portava o documento. De acordo com a SSP-BA, Kannário se recusou a fazer o teste do bafômetro e o veículo dele estava com licenciamento atrasado. O G1 não conseguiu contato com o vereador. Segundo a SSP-BA, uma blitz foi montada na Avenida França, em conjunto com a Transalvador, e quando o vereador avistou a barreira, deu ré, estacionou o veículo e pediu uma carona. Os PMs perceberam e o abordaram quando ele passou pela blitz.