 O pastor Silas Malafaia, presidente da Assembleia de Deus Vitória em Cristo se exaltou no seu perfil oficial do Twitter neste domingo, 30, ao comemorar a vitória do bispo licenciado da Igreja Universal do Reino de Deus, Marcelo Crivella (PRB) à prefeitura do Rio de Janeiro nestas eleições . Com manifestações que vão desde “Parabéns Cristãos” a “Crivella venceu a intolerância, preconceito, manipulação jornalística, e o melhor, a esquerda comunista”, ele não poupou críticas ao PSOL, do candidato derrotado Marcelo Freixo. Um dos expoentes da bancada evangélica, Crivella obteve 59% dos votos válidos contra 40% de Freixo. Sobrinho do bispo Edir Macedo, fundador da Igreja Universal do Reino de Deus, o prefeito eleito da capital fluminense contou com amplo apoio dos setores evangélicos e é o primeiro nome do PRB a assumir uma das principais capitais do País. Desde 2010, Malafaia e Edir Macedo estavam de lados opostos nas eleições, mas com a disputa contra o PSOL, o presidente da Assembleia de Deus não deixou de comemorar a vitória de Crivella. Confira abaixo as manifestações: