José Crespo fala pela 1ª vez sobre cassação: 'Estou seguro porque confio na Justiça'. Prefeito de Sorocaba teve o mandato cassado pela Câmara de Vereadores na última quinta-feira falou com os jornalistas, mas não deu detalhes de como será a defesa. .  O prefeito cassado José Crespo (DEM) concedeu no início da tarde deste sábado (26) uma entrevista coletiva em sua casa no bairro Campolim, em Sorocaba (SP). Sentado no sofá da sala ao lado da esposa Lilian, ele falou pela primeira vez e rapidamente com os jornalistas sobre a cassação de seu mandato pela Câmara de Vereadores na última quinta-feira (24), por 14 votos contra 6. Os filhos de Crespo também acompanharam o pronunciamento, que durou cerca de 20 minutos. Sem responder a maioria das perguntas do jornalistas e sem entrar em detalhes, Crespo afirmou que não se sentiu traído pelos vereadores e que recebeu a notícia da cassação como “natural”. Antes da coletiva, boa parte do secretariado e lideranças políticas estiveram na casa de Crespo em uma reunião em que ele agradeceu o apoio político. “Política ninguém faz sozinho. Os governos são eleitos em razão e alianças eleitorais com um leque de partidos diferentes. Isso acaba quando terminam as eleições, mas o governo se tornou plural.” Crespo entregou aos jornalistas uma folha com uma série de tópicos que seriam discutidos durante a reunião e afirmou que não falaria sobre nenhum outro assunto. Entre os tópicos, o prefeito cassado ressaltou que seu advogado de defesa, Ricardo Porto, está estudando os documentos para depois produzir as peças jurídicas adequadas, porém, ele não informou qual o prazo para que isso seja feito. “Esses assuntos que aconteceram na última semana tem uma conotação jurídica e até judicial. Portanto, nós temos um bom advogado que assumiu essa questão pessoalmente. Tenho outros amigos profissionais que têm colaborado com informações para que o Ricardo Porto possa estudar o assunto e tomar algumas atitudes no mundo jurídico”, afirmou Crespo. Questionado sobre quais serão os próximos passos e quais serão as linhas adotadas pela defesa, Crespo novamente não entrou em detalhes com os jornalistas. Sobre Jaqueline Coutinho, Crespo se limitou a dizer que "deseja que ela encontre o seu caminho". "É o que desejo para todo ser humano. Antes de ser político, eu sou cristão. Desejo que cada um encontre bem em seu caminho neste mundo, amor ao próximo. Desejo a ela e a todos." Crespo teve o mandato cassado após quase 10 horas de sessão extraordinária na Câmara de Vereadores, por 14 votos contra 6. A decisão foi divulgada às 21h53 e é a primeira vez na história da cidade que um chefe do Executivo é afastado do governo. Na sessão, ele foi defendido pelo advogado Ricardo Porto, que também foi responsável por defender o deputado federal Tiririca (PR-SP) na ação penal em que o político era acusado de fraudar um documento ao declarar que não era analfabeto. O mandato de Crespo foi cassado após os vereadores votarem a favor do relatório da Comissão Processante que apontou que houve quebra de decoro na polêmica envolvendo o prefeito e a então vice , Jaqueline Coutinho. O documento também concluiu que Crespo cometeu crime de prevaricação ao tentar acobertar a denúncia do uso de diploma falso por Tatiane Regina Polis, então sua assessora. A nova prefeita de Sorocaba, Jaqueline Coutinho (PTB), foi recebida sob aplausos no Paço Municipal na manhã de sexta-feira (25). Jaqueline tomou posse no plenário da Câmara logo após a sessão extraordinária que cassou o mandato de Crespo. A ex-delegada de Polícia Civil, de 50 anos, é a primeira mulher a assumir a Prefeitura de Sorocaba. O primeiro compromisso como prefeita foi na Câmara de Vereadores. Por volta das 12h, a prefeita esteve na TV TEM e concedeu entrevista ao TEM Notícias. Jaqueline falou em "alívio" e disse que vai cumprir plano de governo em Sorocaba. Além disso, ela falou sobre os primeiros atos como prefeita e que é importante manter a sintonia com o Legislativo. Veja mais notícias no G1 Sorocaba e Jundiaí .