 O presidente Michel Temer (PMDB), por meio de seus advogados, partiu para um ataque sem precedentes contra o ex-procurador-geral da República Rodrigo Janot . Na peça de 89 páginas, entregue à Câmara, nesta quarta-feira, 4 , os advogados classificaram como ‘torpe’ a segunda flechada de Janot contra o peemedebista – a primeira, por corrupção passiva, foi barrada pelos deputados . + Defesa diz que Janot ‘almejava ardentemente’ derrubar Temer O documento de defesa do presidente é subscrito pelos advogados Eduardo Pizarro Carnelós e Roberto Soares Garcia e endereçado ao presidente da Comissão de Constituição e Justiça, Rodrigo Pacheco (PMDB-MG). A Câmara está analisando se autoriza o envio da acusação contra o peemedebista por organização criminosa e obstrução de Justiça ao Supremo Tribunal Federal (STF). “A obsessão de Rodrigo Janot, seu mal agir, foi antiético, imoral, indecente e ilegal!”, alegam os criminalistas. OUTRAS DO BLOG: + Receita registra movimentação suspeita em contas de ‘laranja’ de Lula + Deputado vai à Raquel para suspender fundo eleitoral de Huck + Liberdade de expressão tem limite de respeito ao próximo, diz juíza que condenou Bolsonaro + Psicóloga usou bíblia para defender reversão sexual A segunda flechada de Janot é dividida em duas partes. A primeira atinge o ‘quadrilhão’ do PMDB e acusa, além de Michel Temer, seu ex-ministro Geddel Vieira Lima, seu ex-assessor especial Rodrigo Rocha Loures, seus ministros Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria-Geral da Presidência) e os ex-presidentes da Câmara Eduardo Cunha e Henrique Alves. Segundo a denúncia, eles praticaram ações ilícitas em troca de propina por meio de diversos órgãos públicos, como Petrobrás, Furnas, Caixa Econômica, Ministério da Integração Nacional e Câmara dos Deputados. Janot atribuiu ao presidente a liderança da organização criminosa desde maio de 2016. Na segunda parte, Temer é acusado pelo crime de obstrução de Justiça, por supostamente tentar barrar a delação premiada do doleiro Lúcio Funaro. A denúncia aponta que o presidente instigou o empresário Joesley Batista, da JBS, a pagar, por meio do executivo da J&F Ricardo Saud, vantagens a Roberta Funaro, irmã de Lúcio. A defesa de Temer afirma à Câmara que membros do Ministério Público Federal, liderados por Janot, ‘tramaram’ com Joesley, Saud e ‘outros também confessos criminosos integrantes de seu bando para construir uma acusação a ser formulada contra a autoridade máxima do País’. Para os advogados, a acusação tem como ‘linha mestra’ a criminalização da política. “Em busca do alvo estabelecido, praticaram-se inúmeras ilegalidades, inclusive crimes; feriram-se preceitos morais e éticos; rasgaram-se normas de conduta social, tudo sob o pálio do combate ao crime, o qual estaria inoculado no seio dessa E. Casa de Leis”, afirmam os criminalistas. Segundo a defesa, Janot ‘almejava ardentemente’ a deposição de Temer. Após a primeira denúncia do ex-procurador contra o presidente, por corrupção, ter seu andamento negado pela Câmara, em agosto, Janot teria, segundo a defesa, agido ‘à maneira do pistoleiro que, contratado para matar alguém, não aceita a rescisão do trato pelo mandante, porque “já garrou raiva” da vítima’. “O ex-chefe do Ministério Público Federal agiu novamente com pressa, premiou outro delator (Lucio Funaro) e lançou nova flecha, cujo primeiro alvo foi a Língua Portuguesa, seguida pelo Direito e pelos próprios denunciados”, argumenta a defesa. “Infelizmente, o dr. Rodrigo Janot Monteiro de Barros abusou de sua independência funcional, extrapolou suas funções institucionais, revelando a mais absoluta e inadmissível parcialidade contra o defendente (Michel Temer).”