Polícia investiga suspeita de estupro de menina de oito anos em Salto. Médico atendeu a criança em hospital e chamou a polícia ao encontrar objeto estranho no órgão genital da criança. Conselho Tutelar da cidade foi acionado..  A polícia investiga um caso suspeito de estupro envolvendo uma criança de oito anos em Salto (SP). O caso aconteceu na noite de sexta-feira (9). Segundo a Polícia Militar, uma equipe policial foi chamada até um hospital particular da cidade a pedido do médico que atendeu a menina. Aos policiais, o profissional informou que havia um objeto estranho no interior do órgão genital da criança. O tipo de objeto não foi informado pela polícia. Questionada pela equipe, a mãe alegou à polícia que há cinco meses trata corrimento e sangramento vaginal na criança e, ao passar pelo hospital, descobriu o objeto. Ainda conforme a PM, o caso está sendo tratado como suspeita de abuso sexual de vulnerável e não há informações sobre quem poderia ter praticado o crime. A criança permaneceu sob cuidados médicos e a polícia acionou o Conselho Tutelar para acompanhar o caso. A diretoria do hospital informou que não existe comprovação de que a menina foi vítima de abuso sexual. “O organismo dela reagiu ao corpo estranho e por isso deu um corrimento vaginal. A família suspeitou e levou ao hospital. Então, foi feita a retirada do corpo estranho e a criança permanece sob cuidados médicos”, informou o hospital. Ainda conforme a administração, o Conselho Tutelar pediu para a menina permanecer no internada até segunda-feira (12), quando será encaminhada ao Instituto Médico Legal (IML) de Sorocaba (SP) e passará por exame de corpo de delito. O Conselho Tutelar e a polícia acompanham o caso. O G1 tentou contato com o Conselho Tutelar da cidade, mas não teve retorno.