Autor de atropelamento contra muçulmanos em Londres é acusado de terrorismo. Em apenas três meses, o Reino Unido sofreu quatro atentados, três em Londres e um em Manchester, que deixaram 36 mortos e dezenas de feridos.  LONDRES - O homem que atropelou na segunda-feira um grupo de muçulmanos diante uma mesquita de Londres , matando uma pessoa e ferindo outras 11, foi formalmente acusado de terrorismo nesta sexta-feira, 23. "A Procuradoria autorizou a Polícia Metropolitana a acusar Darren Osborne de assassinato e tentativa de assassinato de caráter terrorista pelo incidente de Finsbury Park na madrugada de segunda-feira", afirmou um porta-voz sobre o homem de 47 anos, que comparecerá nesta sexta-feira a uma primeira audiência com um juiz. O acusado atropelou o grupo de fiéis quando estes pararam para ajudar um homem que havia desmaiado, e que acabou morrendo no ataque. O ataque aconteceu pouco depois da meia-noite de domingo. Durante o Ramadã, os muçulmanos praticantes comparecem às mesquitas depois do Iftar, o fim do jejum ao cair da noite. Uma oração acontece até meia-noite. Em apenas três meses, o Reino Unido sofreu quatro atentados, três em Londres e um em Manchester, que deixaram 36 mortos e dezenas de feridos. O caráter antimuçulmano do ataque na madrugada de segunda-feira levou a primeira-ministra Theresa May a prometer que combaterá p terrorismo independente da origem. "Tem existido muita tolerância com o extremismo neste país, incluindo a islamofobia", disse May. / AFP