Polícia investiga suspeita de estupro contra bebê de 1 ano em Ribeirão Preto, SP. Pai relata que a filha começou a apresentar dificuldade para urinar na semana passada. Mãe percebeu sangue na fralda e levou a menina a hospital, onde foi constatada ruptura do hímen..  A Polícia Civil investiga uma suspeita de estupro contra uma criança de 1 ano e 11 meses em Ribeirão Preto (SP). O pai da bebê registrou um boletim de ocorrência nesta segunda-feira (12) após a menina ser levada ao hospital, onde foi identificado o suposto abuso. O gerente de 33 anos contou à polícia que a criança começou a passar mal na quarta-feira (7) depois que a família participou de um churrasco. Acreditando que a menina tinha adoecido após comer alguns pedaços de carne, a mãe a levou à farmácia para comprar medicamentos. Segundo o pai, apesar da melhora estomacal, a criança começou a apresentar dificuldades para urinar. Na segunda-feira, o gerente contou que estava no trabalho e recebeu um telefonema da mulher, avisando que havia encontrado sangue na fralda da filha. A menina foi levada à Unidade Básica Distrital de Saúde (UBDS) do bairro Vila Virgínia, na zona oeste da cidade, e encaminhada para o Hospital das Clínicas (HC). De acordo com o pai, os médicos constataram que o sangramento foi provocado pelo rompimento do hímen. Ele foi orientado pelo hospital a registrar um boletim de ocorrência. À polícia, o gerente informou que na casa da família moram apenas ele, a mulher e a filha. Ainda segundo o pai, a menina costuma ficar sob os cuidados de uma prima, quando o casal sai para trabalhar. A Polícia Civil solicitou exame da criança no Instituto Médico Legal (IML). O caso deverá ser investigado pelo 6° Distrito Policial de Ribeirão Preto.