Cabo da PM é preso suspeito de estuprar garota de 12 anos no Sul do Piauí. O cabo da PM foi preso e está à disposição da justiça no 4º Batalhão da PM de Picos. Ele disse à polícia não saber a idade da menina. .  O cabo da Polícia Militar do Piauí Wemerson Silva da Costa foi autuado em flagrante suspeito de estupro de vulnerável contra uma garota de 12 anos, na cidade de Jaicós, Sul do Piauí. Após denúncia da família da vítima, as equipes iniciaram as diligências e o cabo foi preso e está à disposição da justiça no 4º Batalhão da PM de Picos. Ele disse à polícia não saber a idade da menina. Segundo o delegado Miguel Carneiro, titular de Jaicós, a vítima de 12 anos costumava visitar a casa da avó do PM, onde ele morava e local onde o crime ocorreu. “Durante uma das visitas, enquanto as senhoras conversavam em outro cômodo da casa, o PM cometeu o ato na sala, onde morava com a avó e um filho de três anos”, explicou o delegado, sem detalhar os abusos. A menina contou o que aconteceu logo após sair do local e a mãe buscou imediatamente a delegacia para prestar queixa. Segundo o delegado, toda a denúncia foi comprovada por exame médico. O PM, segundo o delegado, confessou o crime e alegou não saber a idade da garota e que tudo aconteceu com o consentimento da vítima. A Polícia Militar informou através de uma nota de esclarecimento que o caso foi encaminhado para a Corregedoria da PM para que fossem tomadas as providências cabíveis. Leia abaixo a íntegra da nota NOTA DE ESCLARECIMENTO A Assessoria de Comunicação da Polícia Militar do Piauí informa que tomou conhecimento através do Ofício nº 038 de 15/03/18 da 13ª Delegacia Regional de Jaicós/PI, da Autuação em flagrante de um policial militar pertencente ao 4° BPM (Picos), acusado de prática do Crime de Estupro de Vulnerável, o mesmo se encontra preso e à disposição da Justiça na sede 4° BPM. Que a Corregedoria da PMPI já tomou conhecimento para as providências cabiveis.