Homem de 63 anos é suspeito de estuprar criança de 8 anos em Ribeirão Preto, SP . Segundo o Conselho Tutelar, criança vivia na casa de ajudante desde janeiro, porque mãe biológica não tinha condições de cuidar dela. Menina foi internada para exames..  Um homem de 63 anos é suspeito de estuprar uma menina de 8 anos no bairro Vila Virgínia, zona oeste de Ribeirão Preto (SP). A denúncia foi recebida pelo Conselho Tutelar e encaminhada à Polícia Civil na terça-feira (20). A criança está internada na Unidade de Emergência do Hospital das Clínicas (HC-UE) para exames. O Conselho Tutelar passou a acompanhar o caso no dia 10 de março após receber uma denúncia anônima. A criança vivia na casa do ajudante de eletricista desde o início do ano, depois que a mãe dela alegou falta de condições para cuidar da menina. Segundo informações da conselheira tutelar Camila Cristina Garcia Guimarães, a mãe tem outros oito filhos e uma das crianças mais velhas agredia a menor. Por esse motivo ela teria deixado a filha morar na casa do suspeito, pai de uma menina de 6 anos. Camila afirma ainda que a menina era bem tratada e recebida com mimos na casa do suspeito todas as vezes que ia ao local para brincar com a filha dele. “A mãe via os cuidados dos pais da menina [de 6 anos] com a sua filha e permitiu que ela passasse a morar com eles.” Após receber a denúncia do suposto abuso, o Conselho passou a acompanhar o caso. Em uma das conversas com a criança, ela acabou revelando que era obrigada a fazer sexo com o homem. A vítima chegou a dizer que o suspeito pediu que não contasse nada sobre o que acontecia. A criança está internada no HC-UE para exames e para receber acompanhamento médico. O Conselho Tutelar afirmou que a mãe biológica assinou um termo de responsabilidade sobre a criança e passará a ser acompanhada por assistentes sociais. Caso ela não cumpra o acordo, poderá ser indiciada. De acordo com Camila, não há outros registros de problemas com os outros 8 filhos da mulher e todos estão matriculados regularmente na escola. A filha do suspeito será acompanhada pelo Conselho Tutelar 3, responsável pela atuação no bairro onde a família mora. A Polícia Civil não confirmou a prisão do suspeito.