Lula tem 30%, Bolsonaro, 16%, e Marina, 15%, aponta pesquisa Datafolha para 2018. Pesquisa sobre a eleição presidencial tem margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Instituto ouviu 2.771 pessoas nos dias 21 e 23 de junho..  Uma pesquisa do instituto Datafolha foi divulgada nesta segunda-feira (26) pelo jornal "Folha de S.Paulo" com índices de intenção de voto para o primeiro turno da eleição presidencial de 2018. Veja os resultados dos oito cenários pesquisados: A pesquisa tem margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e índice de confiança de 95%. O Datafolha ouviu 2.771 pessoas nos dias 21 e 23 de abril. Em relação ao segundo turno, foram feitas oito projeções. São elas: