 O procurador Hélio Telho afirmou em sua conta no Twitter que ‘o processo no Supremo é desconcertantemente disfuncional’. Para ele, ‘o HC de Lula é um exemplo’. “Uma tarde inteira de julgamento para não resolver o caso. No máximo, fizeram uma meia-sola colada com cuspe.” Membro do Núcleo de Combate à Corrupção do Ministério Público Federal em Goiás, Hélio Telho avalia que o Supremo deu liminar ‘sem dizer porque a estava dando’. Na quinta-feira, 22, o Plenário da instância máxima da Justiça discutiu durante horas e horas o que fazer com o pedido de habeas corpus preventivo de Lula – condenado a 12 anos e um mês de prisão na Lava Jato, por corrupção passiva e lavagem de dinheiro, no processo do triplex do Guarujá. Ao final de pronunciamentos e teses, os ministros deram salvo-conduto a Lula , impedindo eventual ordem de prisão do ex-presidente. Na próxima segunda-feira, 26, o Tribunal Regional Federal da 4.ª Região (TRF-4), o Tribunal da Lava Jato, julga recurso decisivo do petista , embargos de declaração. A Corte já decidiu que, esgotados os recursos de sua alçada, a pena de prisão de Lula deverá ser executada imediatamente. Mas tal medida vai esbarrar e perder eficácia ante a decisão tomada pelo Supremo. “O STF passou 4 horas dizendo porque iria conhecer o HC, mais 1 hora dizendo porque iria suspender a sessão e, no final, deu uma liminar sem dizer porque a estava dando”, postou Hélio Telho no Twitter.