Alckmin diz que Anastasia é 'candidato natural' do PSDB ao governo de Minas. Governador de São Paulo acena para senador mineiro em busca de palanque no segundo maior colégio eleitoral do País.  BRASÍLIA - Pré-candidato ao Palácio do Planalto e presidente nacional do PSDB, o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, afirmou nesta quarta-feira, 21, que o senador Antonio Anastasia (PSDB-MG) é o "candidato natural" do partido ao governo de Minas Gerais. O Estado, hoje sob o comando do petista Fernando Pimentel , foi governado por Anastasia de 2010 a 2014. Ele era vice do ex-governador Aécio Neves (PSDB), que renunciou para concorrer a vaga no Senado. Minas é o segundo maior colégio eleitoral do País. Alckmin disse que será o "porta-bandeira" de Anastasia, caso ele queira disputar o cargo. "Anastasia é a candidatura natural. Tem experiência, é um dos melhores gestores do Brasil e Minas precisa do Anastasia. É um quadro excepcional, une o partido e também os aliados. Se depender de mim, estarei na linha de frente, porta-bandeira do Anastasia", disse. +++ Alckmin nega acordo com Doria sobre prévias e diz que definição cabe a diretório tucano O governador tem encontro marcado com Anastasia na tarde desta quarta-feira, 21, na sede do partido em Brasília. Uma eventual candidatura do senador fortaleceria o palanque do governador tucano em Minas Gerais. A bancada de Minas também tenta convencer Anastasia a se lançar para o pleito. O senador tucano, no entanto, estaria resistente à "convocação". Mais cedo, o presidente estadual do PSDB, deputado Domingos Sávio, disse que o partido fará um apelo para que Anastasia assuma a "missão" de ser o candidato tucano ao governo do Estado. "Anastasia não vai ignorar isso. É uma convocação. A vida pública não se faz só de desejo pessoal. É uma missão", afirmou. "Se tem perspectiva de ele resolver nosso problema em Minas Gerais, tem que tentar. Ele não precisa nem se licenciar do cargo ( de senador ), já que está na metade do mandato", disse. AÉCIO NEVES Nos bastidores, a candidatura própria do partido em Minas é vista também como uma articulação de Aécio, que, mesmo réu no Supremo Tribunal Federal, deve tentar a reeleição ao Senado . Parlamentares da bancada mineira afirmam que Aécio está confiante de que se reelegerá como senador. Aécio acredita que as denúncias contra ele se arrefecerão até a eleição. Por isso, o melhor palanque para o senador seria com Anastasia como cabeça de chapa, mas o antigo afilhado quer se distanciar do padrinho. "Aécio acha que tem saída, mas disputar o Senado é um risco para ele", avaliou um mineiro.