Laudo do IML comprova que criança de 1 ano e 11 meses sofreu agressões e abuso do padrasto, em Ramilândia. Criança morreu em 22 de fevereiro. Padrasto confessou .  Um laudo apresentado pelo Instituto Médico-Legal (IML) comprovou que um menina de 1 ano e 11 meses morta em Ramilândia, no oeste do Paraná, sofreu agressões e abuso do padrasto. O caso aconteceu no dia 22 de fevereiro . O suspeito, de 28 anos, contou à polícia que estava morando com a mãe da criança havia cerca de seis meses e que bateu na menina porque ela não parava de chorar. Ele está preso. As agressões foram cometidas à tarde, mas descobertas apenas à noite, quando o padrasto levou a criança a um hospital em Matelândia, também no oeste do estado. A menina já chegou morta ao local, onde os profissionais de saúde constataram que ela estava machucada e com sangramento e chamaram a polícia. À época, a polícia disse que a mãe foi ouvida e contou que a relação da criança com o padrasto era saudável e que ficou surpresa com o que aconteceu. Ela não estava na casa no momento das agressões, havia viajado na noite anterior para resolver problemas pessoais.