Temer tenta fechar a investigação em vez de esclarecê-la, diz Randolfe Rodrigues. Senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP) afirma que Michel Temer apresentou 'o pior dos comportamentos' ao pedir suspensão de inquérito.  BRASÍLIA - O senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP) analisou como "o pior dos comportamentos" a posição de Michel Temer no pronunciamento deste sábado, 20, quando o presidente afirmou que vai pedir a suspensão do inquérito contra ele. "Em vez de explicar as acusações gravíssimas que pesam sobre ele, o presidente optou por desqualificar o relator. Ele tenta fechar o inquérito, em vez de esclarecê-lo", disse. Na avaliação de Randolfe, temos na presidência "alguém que está à caminho de se tornar réu no Supremo". Ele destaca ainda que é a primeira vez na história do País que um presidente é objeto de investigação pela Suprema Corte. "Uma situação lamentável. O governo Temer acabou." O senador comentou ainda o fato de Temer ter alegado que ouvir reclamações não é crime. "De fato, não é. Mas orientar um emissário a receber propina em troca de favores é crime gravíssimo."