 A procuradora-geral da República, Raquel Dodge , pediu ao Supremo Tribunal Federal prorrogação de prazo, por 60 dias, de inquérito que investiga o senador Aécio Neves (PSDB) por supostas propinas de R$ 50 milhões da Odebrecht e da Andrade Gutierrez . Neste período, a chefe do Ministério Público Federal quer, entre outras diligências, que a PF procure por registros e indícios de encontros do parlamentar com o delator Marcelo Odebrecht. O batalhão da PM de Minas responsável pela guarda do Palácio das Mangabeiras, residência oficial do governo de Minas, já informou que não tinha controle entradas e saídas em 2008, quando teriam ocorrido tratativas, de acordo com colaboradores. + PF diz que aparelho apreendido em apartamento de Aécio é bloqueador ilegal de sinal telefônico Neste inquérito, delatores da Odebrecht afirmam que o tucano teria defendido os interesses da empreiteira nas usinas hidrelétricas do Rio Madeira, Jirau e Santo Antônio. Os ex-executivos dizem que repasses eram acertados com o ex-diretor de Furnas Dimas Toledo, aliado do tucano. A maioria dos depósitos teria sido feita em uma conta em Cingapura controlada por Alexandre Accioly, empresário amigo de Aécio, que é dono da rede de academias Bodytech. Aécio, Dimas e Acciolly foram chamados pela PF a depor nos dias 29 e 30 de março. + Patrimônio de Aécio triplicou entre 2014 e 2016, diz Receita Com o fim de concluir as oitivas e outras diligências pendentes, a procuradora-geral da República Raquel Dodge pediu ao ministro Luiz Edson Fachin, relator do inquérito, na última terça-feira, 13, para que prorrogue o prazo para conclusão das investigações por mais 60 dias. + Isolado, Aécio sofre resistência em Minas A PF e Raquel querem saber mais detalhes sobre encontros entre Marcelo Odebrecht e Aécio Neves no período de 2008, quando as supostas tratativas para os repasses teriam sido realizadas. O delator relatou que o valor foi acertado com o tucano em uma reunião no Palácio das Mangabeiras, residência oficial do governador de Minas, em maio daquele ano, quando Aécio ainda era governador. Pelo combinado, segundo Marcelo, a Odebrecht teria que pagar R$ 30 milhões e a Andrade Gutierrez, R$ 20 milhões. A pedido da PF, a Polícia Militar de Minas tentou, sem êxito, identificar registros de entrada e saída do Mangabeiras em 2008. O coronel da PM Giovanne Gomes da Silva informou ao delegado da PF, por meio de ofício, que ‘de acordo com as informações de policiais militares que exerciam a função de guarda do Palácio das Mangabeiras no ano de 2008 não havia livro de controle ou registro de entrada/saída de pessoas por parte dos militares do Batalhão de Polícia de Guardas’. O Batalhão é responsável, na PM de Minas, pela segurança da Cidade Administrativa, do Palácio das Mangabeiras, e dos Palácios da Liberdade. Diante da conclusão da PM, Raquel quer alternativas. “Por outro lado, embora nãoexistam registros de entrada no Palácio das Mangabeiras, é possível que o encontro entre Marcelo Odebrecht e Aécio Neves conste da agenda oficial do então Governador de Minas Gerais ou ainda que a Odebrecht tenha o registro de voo do colaborador Marcelo Odebrecht a Belo Horizonte. Assim, solicita-se que a autoridade policial diligencie nesse sentido”. Perícia. A procuradora-geral também pede ‘a análise da representação para acesso às equipes de investigação dos dados integrais dos sistemas de comunicação (“Drousys”) e contabilidade paralela (“Mywebday”) do grupo Odebrecht’ e ‘a realização de perícia sobre os sistemas, bem como a produção de informações policiais e relatórios a respeito dos dados encontrados; além das oitivas do Senador Aécio Neves, de Dimas Toledo e Alexandre Accioly’. Delações. No âmbito do inquérito Raquel ainda aponta como pendentes respostas ‘acerca da homologação dos acordos de colaboração e/ou leniência dos executivos da Andrade Gutierrez e suas oitivas’ e registros da entrada do delator da Odebrecht Henrique Valladares na sede da empresa. COM A PALAVRA, AO ADVOGADO ALBERTO ZACHARIAS TORON, QUE DEFENDE AÉCIO Estado de S. Paulo O senador Aécio Neves sempre se colocou à disposição das autoridades para prestar todas as informações solicitadas e é o maior interessado em que tudo seja esclarecido, o que mostrará a absoluta correção dos seus atos. O processo de implantação da usina de Santo Antônio era de responsabilidade do governo federal do PT, e não do governo de Minas. O próprio Marcelo Odebrecht afirmou, em depoimento, que: “ele (Aécio) nunca teve uma conversa para mim de pedir nada vinculado a nada”. E ainda: “ele (Aécio) nunca cobrou nada”. Prorrogação de prazos e realização de oitivas são atos normais e previsíveis em qualquer inquérito. Alberto Zacharias Toron Advogado COM A PALAVRA, ANDRADE GUTIERREZ “A Andrade Gutierrez informa que apoia toda iniciativa de combate à corrupção, e que visa a esclarecer fatos ocorridos no passado. A companhia assumiu esse compromisso público ao pedir desculpas em um manifesto veiculado nos principais jornais do país e segue colaborando com as investigações em curso dentro do acordo de leniência firmado com o Ministério Público Federal. A empresa incorporou diferentes iniciativas nas suas operações para garantir a lisura e a transparência de suas relações comerciais, seja com clientes ou fornecedores, e afirma que tudo aquilo que não seguir rígidos padrões éticos será imediatamente rechaçado pela companhia”. COM A PALAVRA, ALEXANDRE ACCIOLY “O empresário Alexandre Accioly reitera, uma vez mais, que não é nem nunca foi titular ou beneficiário de qualquer conta ou estrutura financeira em Cingapura e que jamais recebeu depósitos em favor de terceiros, seja em Cingapura ou em qualquer localidade do mundo.”