Homem de 44 anos é preso suspeito de estuprar menina de 7 anos em Atibaia, SP. Para a polícia ele negou o crime, mas um exame médico comprovou que a menina sofreu abusos. .  Um homem de 44 anos foi preso na tarde desta segunda-feira (26) suspeito de estuprar uma criança de 7 anos em Atibaia. Para a polícia ele negou o crime, mas um exame médico comprovou que a menina sofreu abusos. De acordo com a Polícia Civil, a criança contou para a família no dia 25 de janeiro que ela vinha sendo estuprada pelo namorado da avó, que morava na mesma casa que ela, no bairro Caetetuba. A família procurou a polícia, que pediu o exame. O resultado saiu nesta segunda e comprovou que a menina estava sendo abusada há algum tempo. Ele teve a prisão temporária, por 30 dias, decretada. A polícia foi até a casa do pai do suspeito, no bairro São Pedro, e fez a prisão. “Ele foi expulso pela família de casa após a descoberta e passou a morar com o pai. É um tipo de crime que temos que tomar cuidado, mas todas as provas apontam para ele. Ele já comete o abuso há algum tempo”, contou o delegado Sebastião Oliveira. Ainda segundo o delegado, a criança não contou antes à família porque ele a ameaçava. A criança foi ouvida por um psicólogo nomeado pela Justiça e a polícia aguarda o relatório para anexar ao processo.