 A procuradora-geral da República Raquel Dodge pediu a quebra de sigilo de Gustavo Perrella, sócio da empresa apontada por investigadores como a suposta destinatária de parte dos R$ 2 milhões entregues por delatores da JBS ao primo do senador Aécio Neves, Frederico Pacheco. A petição foi negada pelo ministro do Supremo Marco Aurélio Mello. + Aécio cogita faltar à convenção tucana O magistrado, por outro lado, decretou a quebra de sigilo fiscal e bancário do senador Aécio Neves (PSDB) . Período alcançado pela medida vai de 1ª janeiro de 2014 até 18 de maio deste ano, ‘a fim de rastrear a origem e o destino dos recursos supostamente ilícitos. A cautelar abarca, inclusive, os meses que antecederam a eleição presidencial daquele ano em que o tucano foi derrotado por Dilma Roussef (PT). + As malas no caminho da PF A quebra de sigilo, requerida pela procuradora-geral, Raquel Dodge, se estende a outros investigados na Operação Patmos – suposta propina de R$ 2 milhões da JBS para o senador. São alvos da cautelar a irmã e o primo do tucano, Andrea Neves e Frederico Pacheco, o ex-assessor do senador Zezé Perrella (PMDB-MG), Mendherson Souza, e as empresas Tapera e ENM Auditoria e Consultoria. + PF encontrou celulares em nome de supostos laranjas de Aécio Raquel ainda apontou a Marco Aurélio que existem ‘indicativos da lavagem dos valores percebidos por Aécio Neves, com a intermediação de Mendherson Souza Lima, procurador da empresa Tapera Participações, supostamente utilizada para a prática da conduta ilícita’. A procuradora-geral ainda disse que ‘o senador José Perrella de Oliveira Costa é o administrador da citada pessoa jurídica, e o filho, Gustavo Henrique Perrela Amaral Costa, o sócio majoritário’. De acordo com a PGR, ‘a Tapera Participações teria recebido depósito no valor de R$ 500 mil, oriundo da empresa ENM Auditoria e Consultoria, de titularidade do contador Euler Nogueira Mendes, afirmando haver indícios de envolvimento nos crimes’. Ela ainda reforça que informações do Conselho de Controle de Atividades Financeiras – COAF mostram ‘operações suspeitas envolvendo a empresa Tapera, Mendherson Souza Lima, Frederico Pacheco Medeiros e Gustavo Henrique Perrela Amaral Costa’. Marco Aurélio negou, no entanto, a quebra de sigilo do filho do senador Zeze Perrella (PMDB), Gustavo Henrique Perrela Amaral Costa e do contador Euler Nogueira Mendes. De acordo com o ministro, quanto a Gustavo, ‘a circunstância de ser sócio majoritário de empresa supostamente utilizada para lavagem de dinheiro, por si só, não justifica a medida’. Marco Aurélio também se disse ‘satisfeito’ com a quebra de sigilo somente da empresa ENM Auditoria e Consultoria’, de propriedade de Euler. Patmos. De acordo com as investigações da Operação Patmos, o senador teria acertado supostas propinas de R$ 2 milhões com os executivos Joesley Batista e Ricardo Saud, da J&F. Segundo o Ministério Público Federal, as primeiras tratativas teriam sido feitas pela irmã do tucano, Andréa Neves. Em grampos Aécio é flagrado indicando aos empresários seu primo, Frederico Pacheco para buscar os valores e comenta: “Tem que ser um que a gente mata antes de fazer delação”. Em ação controlada, a PF filmou o executivo Ricardo Saud entregando uma mala de dinheiro ao primo do senador, que teria repassado os valores a Mendherson Souza, ex-assessor de Perrella. Dinheiro vivo foi encontrado na casa da sogra de Mendherson e dados do Coaf informam que a empresa Tapera, pertencente ao senador peemedebista, teria feito transações atípicas. Para os investigadores, o valor é relacionado ao pagamento de supostas propinas. Segundo relatórios do Coaf, há também ‘a Tapera Participações teria recebido depósito no valor de R$ 500 mil, oriundo da empresa ENM Auditoria e Consultoria, de titularidade do contador Euler Nogueira Mendes, afirmando haver indícios de envolvimento nos crimes’. A reportagem não localizou Euler, e tentou, sem sucesso, contato com a Tapera. O espaço está aberto para manifestação.