Presidente do Senado recebe alta e vai para casa. Eunício Oliveira foi internado na madrugada de quinta-feira por causa de um acidente isquêmico transitório.  BRASÍLIA - O presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), recebeu alta do hospital e irá para casa ainda nesta sexta-feira, 28. Pela manhã, o peemedebista já havia deixado a Unidade de Tratamento Intensivo (UTI) e ido para o quarto. Segundo boletim médico divulgado no fim da tarde pelo Hospital Santa Lúcia, Eunício realizou nova ressonância no crânio nesta sexta, confirmando o diagnóstico de acidente isquêmico transitório. O peemedebista sofreu um desmaio na madrugada da quinta-feira, 27, e foi internado na UTI. Antes de passar mal, ele havia presidido a sessão que aprovou o projeto de lei de abuso de autoridade e a PEC que acaba com o foro privilegiado. A princípio, médicos cogitaram se tratar de um AVC hemorrágico, mas o diagnóstico mais grave foi logo afastado.