 Atualizada às 8h50. O presidente do Senado, Eunício Oliveira,   sofreu um desmaio nesta madrugada, 27, e está na unidade de terapia intensiva do Hospital Santa  Lúcia, em Brasília. À princípio, médicos cogitaram se tratar de uma isquemia vascular ou até mesmo um AVC hemorrágico. Mas os exames divulgados posteriormente à publicação da nota da Coluna descartaram a hipótese. Ele está na UTI e passa bem. Ao desmaiar, Eunício foi levado para a  Clínica Daher e posteriormente transferido ao Hospital Santa Lúcia. Segundo o médico Claudio Carneiro, Eunício não necesnecessita de medicamentos. A Câmara prolongou   até a madrugada a votação da reforma trabalhista e o presidente acompanhava a sessão. O governo comemorou os 296 votos que aprovaram o texto base da proposta. Após a finalização da apreciação  dos destaques, o texto deve seguir para o Senado. (Naira Trindade)