Menina que era estuprada há dois anos pelo pai denuncia abuso à mãe e polícia procura suspeito em MT. A vítima, de 8 anos, relatou ainda que sofria ameaças para não denunciar os abusos. De acordo com a Polícia Militar, o suspeito de 24 anos ainda não foi localizado..  Uma menina de 8 anos que era estuprada há dois anos pelo pai em Rondonópolis, a 218 km de Cuiabá, denunciou os abusos à mãe e o suspeito é procurado pela polícia. De acordo com a Polícia Militar, o suspeito de 24 anos ainda não foi localizado. O caso é investigado pela Delegacia Especializada da Criança. Em depoimento à polícia, a mãe contou que há algum tempo notou um comportamento estranho na filha. Foi então, que a menina relatou os abusos sofridos. A vítima relatou ainda que sofria ameaças para não denunciar os abusos. A menina foi encaminhada ao Instituto Médico Legal (IML) e o estupro foi constatado em exames.