 “ Você e tão velho quanto se sente ”, ensina um ditado popular alemã o . Leopold Kuchwale , vulgo Leo , segue, com disciplina prussiana o ensinamento do ditado popular. O professor natação mais idoso da Alemanha (e provavelmente do mundo) nasceu em 18 de abril de 1917, no bairro de Charlottenburg. Seu pai era austríaco e trabalhava como cozinheiro em Berlim, onde se apaixonou por uma alemã. Leo , como carinhosamente chamado pelos colegas e alunos, tem filhos, mas não tem netos, diz gostar do “ contato com a garotada jovem ”. O tabloide Bild titulou uma matéria sobre “Leo”: “ O herói mais idoso de Berlim ”. Dieter & Dieter Há dois anos sua esposa Hildegard, companheira de 78 anos, faleceu, depois passar os ú ltimos dois anos de vida em um a Casa de Idosos. Ela sofr ia de reumatismo e demência. Leopoldo a visitava todos os dias. Em entrevista a imprensa berlinense (no qual ele se tornou uma constante e bem-vinda pauta) , ele comenta que depois da morte de Hildegard, havia perdido a motivação, teria questionado a vida. Foram seus amigos Dieter (69) & Dieter (79) que o “tiraram do buraco” e o convenceram voltar para a natação, afirmando: “ As crianças precisam de você ”. Em tom de autoironia Leopold acrescenta: “ Eu só tenho esses dois (amigos). O resto todo já morreu ”. Em vídeo feito pela imprensa alemã, o simpático berlinense , quase sem graça, d eclara: “ Hoje foi somente um aluno ”, esse que terá se eternizado na “aula particular”. M udando o timbre de voz, agora com um certo orgulho, Leopold , comp le ta: “ M as geralmente são 12 crianças aqui ” (na piscina) explica , enquanto faz um apanhando visual pela piscina. A equipe da Cruz Vermelha, do qual Leopold é membro há 33 anos, oferece aulas de natação no Centro de Saúde “Primavita” no bairro de Zehlendorf (sul da cidade) toma precauções de segurança. Enquanto o professor mais fofo de Berlim nada com a garotada e que segundo o próprio diz que “alguns d a até pra colocar debaixo do braço, uma equipe de jovens professores de natação fica de olho na borda da piscina. O professor de natação mais idoso da Alemanha já sofreu um infarto do miocárdio e tem que tomar 6 comprimidos por dia. O vídeo veiculado pela Cruz Vermelha Alem ã ( Deutsches Rotes Kreu z), além de instigar adultos e crian ç as em se inscreverem para o curso de nata ção , mostra também o foco de interesse midiático que o simpático Leo, se tornou. Para entrar na piscina ele prefere não usar a escada. “É muito complicado ”, explica. Fora da á gua os ossos do simpático berlin en ses de raízes eslavas não vão muito bem. Ele entra na piscina mergulhando . Primeiro a cabeça, depois o corpo magro junto com a pel e marcada pela idade. Depois de atingir 1,40 cm de profundidade, ele volta a superfície, tira o cabelo branco dos olhos e ironiza para a repórter do jornal Berliner Kurier : “ Entrar, você sempre consegue ”. Os colegas à beira da piscina, se mostram aliviados. Nadar é preciso! Todas as quintas e sextas-feiras, Leopold sai de casa, toma dois ônibus para chegar à piscina do “Primavita”, que também oferece um arsenal de cursos para o equilíbrio da saúde física e mental. As vezes, sua filha o leva, conta ele. Depois da morte de sua esposa Hildegard, ele continua morando sozinho, mas tem seu filho vizinho quase de porta. A ternura, alinhava de uma autenticidade e simplicidade contagiantes, encanta as crianças, além de ter tornado “Leo” um herói berlinense e uma constante pauta da imprensa alemã. O exemplo de atividade social, engajamento na velhice adiantada (para dizer ao mínimo), mas também a postura digna, somado a um discurso pé no chão deve ser ainda mais lição para a garotada  do que “somente” aprender a nadar.