Mãe sai por alguns instantes para tomar banho e vizinho estupra menina de 11 anos em MS, diz polícia. Menina foi encaminhada ao IML para passar por assepsia e também recebeu um coquetel de remédios, segundo o delegado. .  Um motorista de 32 anos foi preso em Nova Alvorada do Sul, a 107 km de Campo Grande, após estuprar uma criança de 11 anos. Segundo o delegado Roberto Duarte Faria, responsável pelas investigações, o fato ocorreu no momento em que a mãe avisou que sairia por alguns instantes, para tomar banho na casa dela. "A menina foi com a mãe na casa ao lado, para cuidar de um bebê. Quando o suspeito chegou na casa dele, a mulher disse que sairia por alguns instantes. A vítima então ficou sozinha com este vizinho. Ele colocou o bebê em um quarto e cometeu o abuso sexual na sala", explicou o delegado. A vítima contou para uma amiga e esta, de acordo com a polícia, disse para a menina contar o que ocorreu para a mãe, senão ela mesmo contaria. O crime então foi denunciado e a polícia intimou o suspeito para prestar depoimento. Ele negou o crime em depoimento no último domingo (29), um dia após o fato. A menina foi encaminhada até o Instituto Médico Legal (IML), para passar por assepsia e também recebeu um coquetel de remédios, ainda conforme o delegado. "Ela ficou bastante machucada. O homem já tinha antecedentes por ameaça e violência doméstica e agora ele vai responder pelo estupro. O suspeito foi preso preventivamente", ressaltou Faria.