Síndico atira em morador durante briga de condomínio no DF. Vítima ficou com bala alojada na perna após ser atingida. Policial militar, síndico se apresentou à delegacia e foi liberado em seguida; arma foi apreendida..  Uma discussão em um condomínio do Distrito Federal acabou com um homem internado no Hospital de Base após levar um tiro do síndico, um policial militar de Goiás, na madrugada desta sexta-feira (17). A bala ficou alojada em uma das pernas. O caso ocorreu no Jardins Mangueiral, em São Sebastião. A história começou com uma troca de mensagens pelo WhatsApp entre a mulher da vítima e o síndico. Era uma discussão por causa de problemas no condomínio. “Eu já tinha feito crítica, outros moradores também. E eu fui falar com ele no privado que ele tinha que ter postura de gestor, que não era para se aborrecer, que ele tinha que se tratar em relação a isso. Se ele não consegue levar crítica, ele tinha que rever essa postura dele. Inclusive brinquei, falei assim: ‘Olha, você tem que parar de ser menino criado com leite com pêra. Sabe, você faz isso então, se está incomodado, sai’”, relatou a moradora. A discussão continuou na internet. Em uma rede social, o síndico diz que ela deveria “cuidar da cozinha dela, que ela ganha mais”. A mulher retrucou, chamando ele de “machista hipócrita”. O caso foi registrado na Delegacia da Mulher. Ao mesmo tempo, o síndico foi à delegacia de São Sebastião registrar uma ocorrência de ameaça e injúria. “Quando ele chegou no condomínio, deu ré no carro e saiu para brigar com meu marido. Ele foi tirar satisfação com ele porque deu ré e falou aquilo de mim, e do nosso filho. Daí ele pegou a arma e atirou nele”, continuou a moradora.