Trump envia submarino nuclear à Coreia do Sul, diz TV. Um funcionário do governo que falou em condição de anonimato, citado pela CNN, afirmou que o veículo deve fazer uma aparição no porto de Busan nesta terça-feira.  WASHINGTON - O governo de Donald Trump enviou o submarino nuclear USS Michigan para a Coreia do Sul, em mais uma demonstração de força para intimidar o regime da Coreia do Norte, segundo a TV americana CNN. Um funcionário do governo que falou em condição de anonimato, citado pela CNN, afirmou que o veículo deve fazer uma aparição no porto de Busan, no sul do país asiático, nesta terça-feira, 25, mesmo dia em que Pyongyang comemora os 85 anos de fundação de seu Exército, data que é vista por analistas como uma ocasião para novos testes balísticos. O USS Michigan é dotado de mísseis táticos e alta capacidade de comunicação, mas não deve participar de exercícios militares na região. Ainda assim, o objetivo do Pentágono é passar uma "forte mensagem" à Coreia do Norte, de acordo com a CNN. Atualmente, o porta-aviões USS Carl Vinson e navios destroyers estão navegando rumo à Península da Coreia, após uma série de manobras militares com a Marinha do Japão no mar das Filipinas. Em resposta, o regime de Kim Jong-un prometeu "afundar" a embarcação com apenas "um ataque". / Ansa