Você viu? Maluf preso, Garotinho solto e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 18 a 22 de dezembro. .  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 18 a 22 de dezembro: Criança que estava desaparecida em Fortaleza é achada com corpo queimado Mulher é picada por cobra no estacionamento do Aeroporto Santos Dumont, Rio Lewandowski suspende MP que adiou pagamento da parcela de janeiro de 2018 do reajuste de servidores Marido matou mulher grávida por ciúmes após encontrar mensagens no WhatsApp, diz polícia Técnico do sub-20 do Fluminense e três familiares dele permanecem internados após acidente em MG TRE do Pará cassa mandato do deputado federal Wladimir Costa Mulher de Beira-Mar faz acordo de delação para devolver R$ 395 mil e diz estar arrependida: 'quero começar do zero' Mega-Sena, concurso 1.998: ninguém acerta as seis dezenas e prêmio vai a R$ 48 milhões Consumidores pagarão R$ 16 bi a mais na conta de luz em 2018 para cobrir subsídios, decide Aneel Fachin rejeita recurso e determina que Paulo Maluf comece a cumprir pena de mais de 7 anos de prisão Homem que assassinou esposa grávida na BA disse em depoimento que ela não percebeu que ia ser morta 'Pediu para não deixá-lo morrer', diz tio de menino morto a pauladas por garoto de 9 anos Vereador posta vídeo se masturbando em escola pública na PB: 'Foi sem querer' Gilmar Mendes manda soltar ex-governador Anthony Garotinho e ex-ministro Antonio Carlos Rodrigues Justiça determina que Maluf cumpra pena em ala para idosos em presídio de Brasília Carro de motorista que morreu na Linha Amarela possuía equipamento de proteção como o de veículos de corrida Criança filma avô para provar à família que era estuprada pelo idoso: 'Tá aí, mãe, a prova' Mega-Sena acumula e pagará R$ 280 milhões na Mega da Virada Homem mata ex-mulher a tiros na frente do filho do casal e comete suicídio na Bahia Ufac abre processo administrativo contra professor que se fantasiou de 'negão do WhatsApp' Doméstica em condições análogas à escravidão é resgatada na BA após 40 anos sem salário, folga ou férias Colisão frontal entre caminhonete e carreta deixa mortos no sudoeste da Bahia TV Globo e William Waack encerram contrato de forma consensual Criança filma avô para provar à família que era estuprada pelo idoso: 'Tá aí, mãe, a prova'