 Cláudia Trevisan CORRESPONDENTE / WASHINGTON A Rússia adotará medidas preventivas contra países da Organização do Tratado do Atlântico Norte (Otan) e poderá disparar mísseis contra alvos que veja como uma ameaça à sua segurança, disse nesta segunda-feira o presidente russo, Vladimir Putin, em entrevista ao cineasta americano Oliver Stone. As declarações foram divulgadas no momento em que os EUA realizam a transição de um governo visto como hostil por Moscou para um chefiado por Donald Trump, o bilionário que elogiou Putin durante a campanha eleitoral, colocou em dúvida os compromissos de Washington com os países da Otan e prometeu melhorar o relacionamento com a Rússia. Putin se opôs ao ingresso na aliança militar de países do centro da Europa e do Leste Europeu que integravam a ex-União Soviética e vê com apreensão o aumento da influência ocidental em sua fronteira. “Por que nós reagimos de maneira tão incisiva à expansão da Otan? Estamos preocupados com o processo de tomada de decisões. Quando um país se torna membro da Otan, é muito difícil resistir a pressões de um país tão grande como os EUA”, disse Putin no documentário Ukraine on Fire , produzido por Stone e dirigido pelo ucraniano Igor Lopatonok. Segundo ele, a consequência é a utilização dos novos membros para a instalação de sistemas antimísseis, bases militares e sistemas de ataque. “O que se espera que nós façamos? Somos forçados a adotar medidas preventivas, isto é, mirar nosso sistema de mísseis para objetivos que, em nossa opinião, comecem a nos ameaçar. A situação é alarmante.” Diplomacia. A relação entre os EUA e a Rússia se deteriorou depois da invasão da Ucrânia e da anexação da Crimeia por Moscou, em 2014. Em reação ao que considerou uma violação de soberania, Washington impôs sanções econômicas à Rússia, o que levou a relação bilateral a seu pior nível desde o fim da Guerra Fria. Os laços também foram atingidos pela atuação de Moscou na guerra civil da Síria e pelos bombardeios realizados por suas forças a posições ocupadas por opositores do regime de Bashar Assad. Trump conversou com Putin por telefone há pouco mais de uma semana, quando o presidente russo telefonou para parabenizá-lo pela vitória nas eleições americanas. De acordo com relato da conversa divulgado pelo Kremlin, os dois líderes concordaram em “normalizar” a relação bilateral e “cooperar” em uma série de questões. Transição. O presidente eleito continuou nesta segunda-feira a série de encontros com políticos e personalidades do país para a formação de seu gabinete. Potenciais candidatos se sucederam em encontros com Trump, que os recebeu ontem na Trump Tower na Quinta Avenida, em Nova York. No fim de semana, o cenário foi um campo de golfe do republicano em New Jersey. Trump também se reuniu nesta segunda-feira com executivos e apresentadores das cinco maiores redes de TV dos EUA. Uma fonte que participou do encontro disse à CNN que um dos pontos discutidos foi o acesso dos jornalistas ao presidente e integrantes de seu governo. Os participantes da reunião também defenderam a importância de Trump respeitar o trabalho dos repórteres que acompanham os presidentes americanos – em duas ocasiões na semana passada, a equipe do presidente eleito deixou de informar o seu paradeiro aos jornalistas. Eleito há duas semanas, Trump ainda não realizou uma entrevista coletiva. Até ontem, ele concedera uma única entrevista, ao programa 60 Minutes , da rede CBS.