Carreta com computadores conectados à internet auxilia população de BH. Iniciativa faz parte do Projeto Conexão Aberta da Secretaria Municipal de Educação e da Prodabel..  Uma carreta com computadores conectados à internet vai auxiliar a população. A iniciativa faz parte do Projeto Conexão Aberta da Secretaria Municipal de Educação e da Empresa de Informática e Informação do Município de Belo Horizonte (Prodabel). O veículo abriga telecentro móvel e poderá ser utilizada por alunos de escolas, além de moradores de acordo com cronograma estabelecido. Na carreta, os interessados poderão imprimir currículos, pesquisar na internet, pagar contas, emitir segunda via de documentos, acessar e-mails e redes sociais, entre outras atividades. As ações são acompanhadas por monitores. Também serão ofertadas oficinas de informática para estudantes das escolas. Trata-se da retomada do Projeto Conexão Aberta, que faz parte do Projeto Escola Aberta e disponibiliza para a comunidade, de forma gratuita, uma unidade de telecentro móvel com computadores e acesso à internet. A carreta com computadores fica aberta à população das 8h às 20h. De acordo com a Secretaria Municipal de Educação, no próximo mês, ela segue para a Regional Barreiro. Já os locais com pontos gratuitos de internet na cidade estão na listagem abaixo. Parques e praças - Parque Ecológico da Pampulha (Avenida Otacílio Negrão de Lima, 7.111, Pampulha) - Parque das Mangabeiras (Avenida José do Patrocínio Pontes, 580, Mangabeiras) - Parque Municipal (Avenida Afonso Pena, 1.377, Centro) de 8 hotspot 2 estão em manutenção - Parque Serra do Curral (Avenida José do Patrocínio Pontes, 1.951, Mangabeiras) - Praça da Assembleia (Avenida Olegário Maciel, 2.050, Santo Agostinho) - Praça da Estação (Avenida dos Andradas, 367, Centro) - Praça Floriano Peixoto, no bairro Santa Efigênia - Praça da Liberdade, no bairro Funcionários - Praça do Papa, no bairro Mangabeiras de 4 hotspot 1 está manutenção - Praça Sete, no Centro - Praça Raul Soares, no Centro Acesso público - Arquivo Público (Rua Itambé, 227, Floresta) - BH Resolve (Avenida Santos Dumont, 363, Centro) - BHTrans (Avenida Engenheiro Carlos Gourlart, 900, Buritis) - Casa do Baile (Avenida Otacílio Negrão de Lima, 751, Pampulha) de 3 hotspot 2 estão em manutenção - Centro de Apoio Comunitário Alto Vera Cruz (Rua Padre Júlio Maria, 1.550, Alto Vera Cruz) - Centro de Cultura de Belo Horizonte (Rua da Bahia, 1.149, Centro) - Centro de Referência Audiovisual (Rua Álvares Cabral, 560, Centro) - Centro de Recondicionamento de Computadores (Rua José Clemente Pereira, 440, Ipiranga) - Defesa Civil Municipal (Rua dos Goitacazes, 1.752, Centro) - BH Resolve (Avenida Santos Dumont, 363, Centro) - BHTrans (Avenida Engenheiro Carlos Gourlart, 900, Buritis) - Casa do Baile (Avenida Otacílio Negrão de Lima, 751, Pampulha) de 3 hotspot 2 estão em manutenção - Centro de Apoio Comunitário Alto Vera Cruz (Rua Padre Júlio Maria, 1.550, Alto Vera Cruz) - Centro de Cultura de Belo Horizonte (Rua da Bahia, 1.149, Centro) - Centro de Referência Audiovisual (Rua Álvares Cabral, 560, Centro) - Centro de Recondicionamento de Computadores (Rua José Clemente Pereira, 440, Ipiranga) - Defesa Civil Municipal (Rua dos Goitacazes, 1.752, Centro) - Expominas (Avenida Amazonas, 6.030, Gameleira) – funciona somente para os eventos da prefeitura - Fundação Municipal de Cultura (Rua Sapucaí, 571, Floresta) - Guarda Municipal BH (Avenida dos Andradas, 881, Santa Efigênia) de 4 hotspot 1 está em manutenção - Museu de Arte da Pampulha (Avenida Otacílio Negrão de Lima, 16.585, Pampulha) - Palácio das Artes (Avenida Afonso Pena, 1.537, Centro) - Rodoviária (Praça Rio Branco, 100, Centro) - Zoológico (Avenida Otacílio Negrão de Lima, 8.000, Bandeirantes)