Contratação de serviços é compra online mais feita pelo celular no Brasil, mostra pesquisa. Estudo feito a pedido do PayPal mapeou hábitos de consumidores que costumam comprar usando celulares. .  A contratação de serviços é a compra online mais feita por brasileiros no Brasil, mostra pesquisa divulgada nesta quinta-feira (15) pelo PayPal. A pedido da empresa de pagamentos, a Opinion Box ouviu 1.020 consumidores brasileiros conectados, que costumam fazer compras tanto pelo celular quanto pelo computador. O objetivo da pesquisa era entender quais são seus hábitos de consumo. Um dos aspectos pesquisados era qual categoria de produto ou serviço mais costumavam comprar pelo celular. Dentre os entrevistados, 84% apontaram que contratam serviços pela telinha dos smartphones. A categoria lidera porque abrange uma série de ofertas corriqueiras, como a solicitação de táxi ou carros particulares, pedidos de comida em domicílio, recargas de bilhetes de transporte único e a realização de recargas de créditos para celular. Produtos de farmácias, supermercados, papelaria são adquiridos por 76% dos brasileiros que recorrem ao celular na hora de ir às compras. Itens como móveis, eletrônicos e eletrodomésticos foram citados por 75% deles. Os pesquisadores levaram ainda como é a interação dos consumidores com as plataformas de varejistas em smartphones e sites. Um terço dos consumidores começam uma compra no celular para concluí-la no computador, enquanto 20% afirmam que iniciam a aquisição de algum item pelo desktop, mas só a finalizam em um aparelho móvel. Com isso, o celular já é o aparelho mais utilizado para as compras online de alguns itens. É o caso dos serviços. Dentre os entrevistados, 56% disseram que usam apenas aplicativos para fazer as contratações, enquanto 32% não têm preferência entre apps e sites das empresas e 12% só recorrem às páginas na internet. Quando o assunto é a compra de bens de consumo digital, como músicas, jogos ou software, o índice de compradores que só usam aplicativos é o mesmo daqueles que compram tanto por essa plataforma quanto pelos sites: 40%. Apesar de os smartphones serem os aparelhos preferidos pelo brasileiro para acessar a internet, eles não são a principal plataforma para fazer compras online.