 O pedido de prisão pelo procurador-geral da República do senador Aécio Neves (PSDB-MG) por ter ele publicado em rede social uma reunião com correligionários, enquanto o ex-presidente petista Luiz Inácio Lula da Silva faz campanha pra eleição de 2018, o que configura crime eleitoral, é um caso típico de dois pesos e duas medidas. Não tenho procuração nem vontade de defender Aécio e vocês todos testemunham que sou forte crítico ao denunciar ter Aécio jogado no lixo da história a esperança de 51 milhões de brasileiros que esperavam dele comportamento no mínimo melhor do que o de seus adversários em cujos 13 anos, 5 meses e 12 dias de desgoverno o Brasil foi jogado na maior crise da História, com mais de 14 milhões de desempregados. Mas parece que Janot tem levado em conta a crítica de Lula tornada pública de que ele é ingrato e resolveu provar que não é, não. Aécio não pode se reunir com correligionários, mas Lula pode fazer campanha fora de época?