 Ao recusar assumir o Ministério da Justiça, o ministro aposentado do Supremo Tribunal Federal Carlos Velloso informou, por meio de nota, que continuará auxiliando o presidente e amigo Michel Temer . “Continuarei à disposição do presidente Temer, amigo de cerca de 40 anos, para auxiliá-lo de outra forma, na missão que o destino conferiu ao consagrado constitucionalista de recolocar o Brasil nos trilhos do desenvolvimento econômico, com justiça social. 51 anos de serviço público e, dentre estes, 40 de magistratura, deixam-me seguro de que dei a minha cota de serviço à causa pública”, diz. Leia a íntegra da nota divulgada por Velloso.