 O presidente Michel Temer autorizou um interlocutor a sondar o senador Aloysio Nunes Ferreira (PSDB-SP) sobre ele assumir o Ministério das Relações Exteriores, o que foi feito, por telefone, ainda durante o carnaval. Depois de levar um não de Carlos Velloso, que recusou o Ministério da Justiça, Temer mudou de estratégia. Agora ele manda um interlocutor antes de fazer o convite. A sinalização de Michel Temer de indicar o senador Aloysio Nunes para as Relações Exteriores não animou servidores do Itamaraty, que tentam, sem sucesso, audiência com ele desde o ano passado. Siga a Coluna do Estadão: Twitter : @colunadoestadao Facebook : facebook.com/colunadoestadao