'Não é não': conheça campanhas contra violência e preconceito no carnaval do DF. Coletivo dos Blocos de Rua de Brasília promove ação contra assédio, LGBTfobia e racismo: 'em briga de marido e mulher, se mete a colher'. GDF, CNJ e ONU também fazem campanhas. .  A palavra “não” tem o mesmo significado o ano inteiro e, no carnaval, a regra continua valendo. Para lembrar aos foliões que respeitar a liberdade alheia é um dever, o Coletivo dos Blocos de Rua de Brasília tem promovido uma campanha de conscientização nas redes sociais. É subvertendo o ditado popular que o Coletivo dos Blocos – formado por fotógrafos, designers, produtores, cineastas e artistas brasilienses – chama a atenção sobre a gravidade do assédio às mulheres e da tolerância às brigas violentas entre casais. "Para se ter uma ideia, durante os quatro dias de carnaval de 2017, as denúncias de violência sexual contra as mulheres subiram quase 90% em todo o país, com 2.132 ocorrências registradas pelo Ligue 180 somente no Distrito Federal", disse a representante do grupo Elô Barbosa, que também é a DJ Pequi. Chamada “Folia com Respeito”, a campanha do grupo também divulga ações sobre o que fazer diante de casos de racismo e LGBTfobia nos bloquinhos de carnaval. Nas redes sociais, vídeos simulam situações de violação de direitos. Órgãos do governo – como a Secretaria de Segurança Pública do Distrito Federal e o Conselho Nacional de Justiça – e a Organização das Nações Unidas também criaram ações para o carnaval de 2018 ( saiba mais abaixo ). Casos recentes de violência evidenciam a necessidade de campanhas que abordem direitos fundamentais, afirmou Elô. "No carnaval de 2017 em Brasília, o crescimento da festa popular veio acompanhado de um aumento da violência contra mulheres e LGBTs", disse. "O fascismo e a intolerância têm-se mostrado cada vez mais presentes na sociedade." Na página do bloco “Quem chupou vai chupar mais”, realizado no último sábado (3), foliões relataram agressões de todo tipo: brigas, assaltos, roubos, garrafadas e violência contra homossexuais. Em nota oficial, a organização do bloco disse que “é inadmissível qualquer propagação de preconceito e violência” e lamentou “todas as situações ruins que aconteceram durante o bloco". A fim de facilitar a denúncia de casos de violência, especialmente contra a mulher, a Secretaria de Segurança Pública do DF também promove ações nas redes sociais com a campanha “Carnaval sem assédio”. Segundo o subsecretário de Operações Integradas, Leonardo Sant'Anna, o carnaval é uma época em que os crimes desse tipo tendem a aumentar pelo consumo de álcool e as grandes aglomerações de pessoas. O Conselho Nacional de Justiça também se manifestou sobre o tema. Nesta sexta-feira (9), o órgão lançou uma campanha sobre direitos e deveres do folião nas redes sociais com a hashtag #carnavalmaisjusto. Cada dia será dedicado a um tema – do assédio sexual à importância do uso de camisinha e os cuidados com a criança. Na primeira postagem, o CNJ faz um alerta especial às mulheres: “É sempre bom lembrar que depois do "NÃO" é tudo assédio! E não se esqueça: em qualquer situação de violência contra a mulher, disque 180”. A ONU Mulheres também se mobilizou neste carnaval. A campanha “Carnaval eles por elas”, um braço do movimento global “ElesPorElas”, tem como foco o público masculino, sobre quem recai a responsabilidade do assédio. O objetivo é evitar que a “cultura do assédio” seja tolerada como algo natural. Para isso, as ações apelam para a obviedade. “Se a mulher veste roupas curtas, significa que ela está querendo vestir roupas curtas”, diz um dos cartazes publicados nas redes sociais. Especialmente para o público LGBTI, a Delegacia de Repressão aos Crimes por Discriminação Racial, Religiosa ou por Orientação Sexual (Decrin) fez um panfleto com orientações sobre como fazer uma denúncia e de que forma a lgbtfobia pode ser enquadrada na lei. Em vídeo publicado na página da ativista e servidora pública Paula Bennet, a delegada-chefe Glaucia Cristina da Silva aconselha que as vítimas coletem o máximo possível de provas e acionem a Polícia Civil pela internet ou pelo 197. Decrin A Delegacia de Repressão aos Crimes por Discriminação Racial, Religiosa ou por Orientação Sexual (Decrin) atende casos de lgbtfobia, racismo, preconceito religioso e crimes contra idosos. O telefone direto é (61) 3207-4242. Deam A Delegacia Especial de Atendimento à Mulher (Deam) concentra casos de violência doméstica, agressão e assédio sexual. O telefone direto é (61) 3207-6172. Para todos os tipos de violência, é possível: