Quem é quem no julgamento do recurso de Lula no TRF-4. Recurso do ex-presidente no processo do triplex é julgado nesta quarta-feira (24), em Porto Alegre..  A 8ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) iniciou nesta quarta-feira (24) o julgamento do recurso do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva no processo do triplex. A imagem acima mostra quem é quem no julgamento, entre eles os 3 juízes que decidirão o futuro do ex-presidente Lula . Lula foi condenado pelo juiz Sérgio Moro, responsável pelos processos da Lava Jato na primeira instância, a 9 anos e 6 meses de prisão por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Na sentença, Moro sustenta que Lula ocultou a propriedade do triplex, recebido como propina da OAS em troca de favorecimento em contratos com a Petrobras. O imóvel e reformas no apartamento, pagas pela construtora, somam R$ 2,2 milhões em propina, ainda segundo Moro. A defesa nega as acusações e pede ao TRF-4 a absolvição de Lula. O Ministério Público Federal (MPF) pede o aumento da pena do ex-presidente.