Manifestantes fecham rodovia no interior do Ceará em protesto a favor de Lula. Recurso de Lula é julgado nesta quarta-feira no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), em Porto Alegre..  Um protesto a favor do ex-presidente Lula bloqueou por volta das desde 9h (horário de Brasília) desta quarta-feira (24) um trecho da rodovia BR-402, na cidade de Itapipoca, no norte do Ceará. O Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), em Porto Alegre, julga recurso do ex-presidente . Por volta das 11h, equipes da Polícia Rodoviária Federal (PRF) e Polícia Militar foram acionadas e enviaram equipes que ajudaram a liberar a rodovia. Cerca de 100 pessoas do Movimento Sem Terra (MST) participam do ato, segundo a PRF. A organização da manifestação do MST não informou o número de participantes. Segundo a PRF, os manifestantes atearam fogo em pneus sobre a via. Devido ao protesto, os condutores estão com dificuldades de transitar pelo local. Lula foi condenado no caso do triplex em Guarujá (SP) pelo juiz federal Sérgio Moro , da 13ª Vara Federal em Curitiba, responsável pelos processo da Lava Jato na primeira instância. O ex-presidente recorre em liberdade da sentença de 9 anos e 6 meses de prisão pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro. A defesa nega as acusações e pede ao TRF-4 a absolvição do ex-presidente . Já o Ministério Público Federal (MPF) solicita o aumento da pena de Lula. Lula é acusado de receber propina da empreiteira OAS. De acordo com a sentença de Moro, a empresa reformou o triplex no Condomínio Solaris e deu o imóvel para Lula em troca de favorecimento em contratos com a Petrobras. A suposta vantagem, no valor de R$ 2,2 milhões, teria saído de uma cota de propina destinada ao PT em troca de contratos da OAS com a estatal. Um dos depoimentos que baseou a acusação é do ex-presidente da OAS Léo Pinheiro, também condenado no processo. Os advogados de Lula dizem que o ex-presidente é inocente e negam que ele seja dono do triplex. Na semana passada, a defesa incluiu na apelação documentos que, segundo os advogados, reforçam a tese de que a OAS é a proprietária do imóvel. Trata-se de uma decisão judicial que determinou a penhora do triplex para a satisfação de dívidas da OAS.