'Não vou nem à igreja', diz inspetor sobre ameaças em presídios do ES. Segundo sindicato, o quadro de funcionários é insuficiente para garantir a segurança no sistema penitenciário. Sejus afirma o contrário. .  Era 25 de dezembro de 2017, dia de Natal, quando um inspetor penitenciário em designação temporária do Espírito Santo recebeu ameaças de presos e precisou se mudar pela terceira vez, cinco dias após a última mudança. Como ele, a maioria dos profissionais da área sofrem represálias constantes, segundo o Sindicato dos Inspetores do Sistema Penitenciário do estado (Sindaspes). Uma história parecida foi vivida por Wilker Kaizer de Freitas, que tem 21 anos de experiência no sistema penitenciário. Atuando há um ano e meio como diretor jurídico do sindicato e afastado dos presídios, o inspetor já teve que mudar de estado para se proteger. Na ocasião, entre 2010 e 2011, havia clima de tensão devido a um movimento de queima de ônibus do lado de fora dos presídios. “Com certeza a gente volta receoso. Mas, com o tempo, volta a rotina normal. Várias vezes fui ameaçado, graças a Deus não se concretizou. Recorrentemente os presos falam: ‘eu conheço você, sei onde você mora, sua família. Quando eu sair, vou te matar’. Isso acontece muito”, relatou. O presidente do Sindaspes, Sostenes Araújo, fala que a vida de um inspetor penitenciário nunca mais é a mesma após o início da carreira. Há oito anos, desde quando se tornou inspetor, ele não joga futebol na praça do bairro onde cresceu por medo. As represálias acontecem porque esses profissionais são responsáveis por impedir fugas, resgates, uso e entrada e drogas nos presídios, por exemplo. E o número de efetivo para isso, atualmente, é considerado insuficiente pelo sindicato, o que coloca em xeque a segurança dos próprios presos e da população, segundo a entidade. No caso dos profissionais em designação temporária, que são mais de mil no estado, de acordo com o Sindaspes, a situação é ainda mais difícil, já que eles não possuem porte de arma como os efetivos. Somados aos dois mil servidores fixos, eles complementam o quadro que atua dentro das penitenciárias capixabas. O número de cerca de três mil inspetores, conforme informado pelo sindicato, para 21 mil presos está abaixo do recomendado pelo Conselho Nacional de Política Criminal e Penitenciária, de no máximo cinco presos por inspetor. Mas, segundo o Sindaspes, a situação é ainda pior. Durante os plantão no Complexo do Xuri em 2016, por exemplo, o número chegava a mais de 100 detentos para cada inspetor em escala. A Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) foi procurada pelo G1 e informou que, desde 2013, não registra incidentes envolvendo servidores dentro das unidades, não havendo casos de servidores feridos, mortos ou feitos de reféns pelos internos. Segundo a Sejus, as duas últimas rebeliões ocorreram em 2013, sem registro de detentos e servidores mortos ou feridos. O número oficial de funcionários atuando na função não foi informado. A secretaria disse que, por questões estratégicas de segurança, não divulga o número de servidores. “O quadro disponível é suficiente para garantir a segurança nas unidades prisionais e que, atualmente, o sistema prisional capixaba abriga 21 mil detentos”, diz a nota enviada.