Vice-líder do governo diz que reunião convocada por Temer será 'DR' entre deputados da base aliada. 'Alguém numa vice-liderança ou numa liderança de governo que eventualmente não defenda a proposta deste governo, na minha opinião tem que pegar o boné e ir embora', disse Beto Mansur..  O deputado Beto Mansur (PRB-SP), um dos vice-líderes do Governo, afirmou que a reunião entre lideranças da base aliada no Congresso convocada para esta segunda-feira (12) pelo presidente Michel Temer servirá para se fazer uma "DR" (discussão da relação) entre os parlamentares governistas. De acordo com o deputado, o encontro vai "ajustar o discurso". Segundo ele, o grupo vai buscar consenso para uma pauta mínima de votações no Congresso Nacional. De acordo com o parlamentar, o governo Temer quer ter agenda e não depender de outras lideranças políticas para apresentar propostas. “Vai ter uma ‘DR’ lá, uma discussão de relação? Vai ter. Eu acho isso muito bom. Exatamente para que a gente daqui para a frente, ou até perto do pleito, a gente possa aprovar aquilo que o governo Michel Temer pretende apresentar para a sociedade”, afirmou. Para o deputado, "se eventualmente alguém numa vice-liderança ou numa liderança de governo que eventualmente não defenda a proposta deste governo, na minha opinião tem que pegar o boné e ir embora. Essa é a opinião que eu tenho”.