Lula tem 30%, Bolsonaro, 15%, e Marina, 14%, aponta pesquisa Datafolha para 2018. Pesquisa tem margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Instituto ouviu 2.781 pessoas nos dias 26 e 27 de abril..  Uma pesquisa do instituto Datafolha foi divulgada neste domingo (30) pelo jornal "Folha de S.Paulo" com índices de intenção de voto para o primeiro turno das eleições de 2018. Veja os resultados dos seis cenários pesquisados: Cenário 1 (com Aécio): Cenário 2 (com Alckmin): Cenário 3 (com Doria) Cenário 4 (sem Lula e Temer, com Doria) Cenário 5 (sem Lula e Temer, com Alckmin) Cenário 6 A pesquisa tem margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e índice de confiança de 95%. O Datafolha ouviu 2.781 pessoas nos dias 26 e 27 de abril. Em relação ao segundo turno, foram feitas seis projeções. São elas: Cenário 1 Cenário 2 Cenário 3 Cenário 4 Cenário 5 Cenário 6 O Datafolha também questionou os entrevistados sobre o que seria melhor para o país se o TSE cassasse a chapa Dilma-Temer. Veja o reultado: O instituto perguntou ainda em que governo mais se praticou o crime de corrupção. Veja os índices: O Datafolha quis saber também em que governo os entrevistados consideram que houve mais investigação sobres esses crimes. Veja o resultado: