Moacyr Luz desfila após ter fantasia e pertences roubados no Rio. Sambista recebeu outra camisa para desfilar pela Paraíso do Tuiuti. 'Colocaram a arma na minha cabeça', contou ao G1. .  O sambista Moacyr Luz foi assaltado, na virada deste domingo (11) para segunda-feira (12), pouco antes de chegar à Sapucaí. O compositor estava em um táxi na altura da Central do Brasil, teve os pertences roubados e ficou até sem a camisa da Paraíso do Tuiuti, escola da qual é compositor e pela qual desfila ao lado do carro de som. Moacyr tinha acabado de chegar de um show de São Paulo. Muito abalado, ele seguiu até o Sambódromo, onde recebeu outra camisa da escola e seguiu ao lado do carro de som pela avenida. Até fantasia e medicamentos de Moacyr foram roubados. “Levaram a fantasia que eu ia usar para desfilar na Mangueira. Levaram também os meus medicamentos que eu preciso." Ainda assim, Moacyr considera que valeu a pena persistir e chegar à Sapucaí. “Uma superação a gente poder ter liberdade para compor e poder inovar nos versos, para oxigenar o gênero [samba].” A Paraíso do Tuiuti, quarta escola a desfilar pelo Grupo Especial, levou à Sapucaí enredo sobre a escravidão. "O tema era muito forte, emocionante. Passei por várias pessoas na passarela chorando, chorando mesmo, identificada com a história. Somos um país muito precário em forma de reconhecimento, de acessibilidade e o samba fala um pouco sobre isso", disse Moacyr à TV Globo.