Pai e padrasto, presos por estupros em Monte Alegre, são transferidos para presídio de Santarém . Pai é suspeito de abusar da menina de 10 anos e o padrasto, de abusar das enteadas de 7 e 13. Eles foram presos dia 15 deste mês, após denúncias feitas pelas vítimas..  Os dois homens, presos por estupros em Monte Alegre, no oeste do Pará, foram transferidos no fim de semana para Santarém e levados direto para o presídio Sílvio Hall de Moura, na vila de Cucurunã. Eles foram presos no dia 15 deste mês, após denúncias feitas pelas vítimas. O primeiro a ser preso foi um homem de 32 anos, suspeito por abusar sexualmente da filha de 10 anos na comunidade Limão, interior do município. Segundo a polícia, a menina fugiu de casa e buscou ajuda com a avó para denunciar o pai, que foi preso pela PM em flagrante. A polícia disse ainda que o pai é ex-presidiário e teria cumprido pena por homicídio. A Polícia Civil investiga se os irmãos da menina também eram vítimas de abuso sexual e se a mãe tinha conhecimento dos crimes. O Conselho Tutelar acompanha o caso. A outra prisão aconteceu na tarde do mesmo dia. O padastro, um jovem de 24 anos, é suspeito de abusar das enteadas de 7 e 13 anos. Segundo a Polícia Civil, a denúncia foi feita pela adolescente de 13 anos. O suspeito foi preso em flagrante pela PM após a denúncia. A polícia informou que o suspeito morava na mesma casa e abusava das meninas há cerca de um ano e elas nunca tinham contado à mãe. Na delegacia, ele prestou depoimento, confessou que abusava da menina de 13 anos e negou ter abusado sexualmente da enteada de 7. O delegado Almir Alves destaca a importância da denúncia por parte das vítimas e da rede de proteção voltada para a infância e adolescência, que visa uma ação integrada da Polícia Civil, Polícia Militar, Conselho Tutelar, Ministério Público e o Poder Judiciário. O Disque 100 é um serviço destinado a receber demandas relativas a violações de Direitos Humanos, especialmente as que atingem grupos sociais vulneráveis. O número funciona 24h, inclusive domingos e feriados. A ligação é gratuita. As manifestações de violações de Direitos Humanos acolhidas pelo Disque Direitos Humanos são examinadas e encaminhadas para os órgãos responsáveis em cada cidade, onde também é possível fazer a denúncia. Veja abaixo onde fazer a denúncia. O Proteja Brasil é um aplicativo gratuito que permite a toda pessoa se engajar na proteção de crianças e adolescentes. É possível fazer denúncias direto pelo aplicativo, localizar os órgãos de proteção nas principais capitais e ainda se informar sobre as diferentes violações. BAIXE O APP AQUI As denúncias são encaminhadas diretamente para o Disque 100, serviço de atendimento do governo federal. O aplicativo também recebe denúncias de locais sem acessibilidade, de crimes na internet e de violações relacionadas a outras populações em situação vulnerável.