Policial que tentou matar ex-namorado, no DF, é condenada a 12 anos de prisão . Motivo seria fim do relacionamento, diz Ministério Público. Crime aconteceu em 2015; cabe recurso..  A policial civil aposentada Paula Baptista, acusada de tentar matar o ex-namorado Carlos Augusto Conforte , foi condenada a 12 anos e meio de prisão nesta terça-feira (27), após dois dias de julgamento. Na época, a vítima era diretora social do Minas Tênis Clube de Brasília. Cabe recurso. O crime ocorreu em julho de 2015, na Asa Sul. Conforte foi atingido por três disparos: nas costas, no queixo e no abdômen. Ele foi levado em estado grave ao Hospital de Base e passou por cirurgia. De acordo com as investigações, a tentativa de homicídio aconteceu "em virtude de a acusada não se conformar com o fim do relacionamento amoroso que mantinha com a vítima". O crime, segundo a Justiça, aconteceu por "motivo torpe" e recurso que "dificultou a defesa da vítima". A policial chegou a ser presa, ainda em 2015, mas foi liberada e pode recorrer à sentença em liberdade. O G1 não conseguiu contato com a defesa da acusada. A policial civil aposentada Paula Baptista foi presa em julho de 2015 depois de disparar três tiros contra o então namorado, Carlos Augusto Conforte. A tentativa de homicídio aconteceu na noite de 25 de julho, na quadra 108 Sul, em Brasília. Na época do crime, segundo Márcio Rodrigues, um amigo do diretor, o crime foi causado por "ciúmes" após o fim do relacionamento entre a vítima e a policial. "Ela não aceitou [o término do namoro] e deu nisso aí", contou. Rodrigues disse, ainda, que o crime ocorreu por volta das 22h, perto da igreja na quadra.