Rei saudita diz que visita de Trump contribuirá para 'segurança global'. O presidente dos EUA desembarcou, neste sábado, na capital da Arábia Saudita, Riad.  RIAD - O rei da Arábia Saudita, Salman bin Abdulaziz, afirmou neste sábado, 20, que a visita do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, 'tornará realidade a segurança e a estabilidade global'. Nas suas primeiras declarações após a chegada de Trump ao país, feitas no Twitter, Salman também destacou a importância desta viagem para as relações bilaterais. "Damos as boas-vindas a @POTUS Trump ao reino saudita. Senhor presidente, a sua visita reforçará a nossa cooperação estratégica e tornará realidade a segurança e a estabilidade global", disse o monarca. O presidente dos EUA desembarcou, neste sábado, na capital da Arábia Saudita, Riad, para dar começo à sua primeira viagem internacional, que o levará a Israel, Palestina, Vaticano, Bélgica e Itália. Trump foi recebido pelo rei Salman bin Abdulaziz na pista do aeroporto Rei Khaled, de Riad. O avião pousou às 9h50 (4h50 horário de Brasília). Está previsto que Trump assine, neste sábado, importante acordos econômicos e que no domingo, 21, participe de um encontro com representantes dos países do Conselho de Cooperação do Golfo (CCG) - Arábia Saudita, Kuwait, Emirados Árabes Unidos, Bahrein, Catar e Omã - assim como de uma cúpula com líderes de países islâmicos. Paralelamente a estes encontros, será um fórum para a luta contra o terrorismo e o extremismo patrocinado pela coalizão militar islâmica antiterrorista, criada em 2015 por iniciativa da Arábia Saudita, e que as autoridades de Riad querem promover coincidindo com a visita do presidente americano. / EFE