Aeronave da Avianca faz pouso de emergência em Guarulhos. Onze minutos após a decolagem, o piloto registrou fumaça na cabine e solicitou retorno; havia 156 passageiros no voo.  SÃO PAULO - Um avião da companhia aérea Avianca com 156 passageiros fez um pouso de emergência na manhã desta quinta-feira, 23, no Aeroporto de Cumbica, em Guarulhos, na Grande São Paulo. A companhia informou que o painel da aeronave apresentou uma "leitura atípica" e o desembarque dos passageiros "transcorreu normalmente". O voo 6304 decolou às 7h30 com destino a Recife, capital pernambucana. Segundo informações do Aeroporto de Guarulos, após onze minutos, o piloto registrou fumaça na cabine e declarou emergência. Às 7h41, o avião retornou ao aeroporto e pousou. Em nota, a Avianca destacou que a aterrissagem foi realizada em segurança. "Neste momento, a companhia presta a assistência necessária aos clientes, providenciando reacomodações. A Avianca Brasil lamenta pelo desconforto, mas ressalta que preza, acima de tudo, pela segurança de seus clientes e colaboradores", informou a empresa.