 Quando os primeiros acordes de “ Start me up, I’ll never stop ” ecoam em algum canto do universo, pode contar que o grito de obcecados pela melhor banda do mundo, não demoram se fazer presentes. Foi assim em 2014 em Berlim, no Waldbühne , palco localizado dentro de uma floresta e onde os Stones tiveram um show especialmente memorável em 1965 que contabilizou 100 feridos e 85 autuados pela polícia por “anarquia” e “vandalismo” numa época de uma Alemanha reacionária, avessa ao barulho e à indisciplina, ferramentas intrínsecas do Rock ‘n Roll. Berlim tem um longa história na (sentida) interminável história desses 4 caras que protagonizam a trilha sonora e filosofia d e nossas vidas. “ You can’t alway get what you want, but if you try sometimes, you’ll get what you need ” ou “ Please allow me to introduce myself. I’m a man of wealth and faith ” ou “ I was born on a crossfire hurricane ”, ou “Anybody seen my baby?“ que tem no video oficial Angelina Jolie pelas ruas de Nova Iorque ou “ The floods is threat’ning My very life today Gimme, gimme shelter Or I’m gonna fade away ”, a música favorida de Martin Scorcese. A frase “I can’t get NO SATISFACTION”, do primeiro sucesso da banda, já expressava o Zeitgeist muito antes dos sociólogos inventarem a palavra “Globalização”. Um programa de sátira hardcore, o Extra 3 do conglomerado de emissoras abertas NDR, depois de tantas mortes de tantos artistas fenomenais em 2016, a redação do programa escreveu em sua página no Facebook: “ Temos que pensar que mundo deixaremos para Keith Richards! ”. Obcecado pelos Stones que se presa, acredita e por isso uma simples frase “ Start me up, I’ll never stop ” goza de vasta simbologia e toda a vez que essa frase ecoa, é o começo de uma grande aventura, seja por uma noite de show ou por uma turnê que dura semanas. E pensar tudo começou quando um pirralho chamado Keith esbarrou numa esquina de uma Inglaterra cinzenta e perguntava: “ Hey, Mick. Mostra esses discos ai! ” Stones no Rio – Um show para a eternidade Em 2016, eu antecipei a minha viagem para o Rio para realizar o sonho de assistir a melhor banda do mundo na minha cidade natal. O título do meu artigo, para o Blog inberlin.de, na sequência se chamava: “ Rolling Stones no Rio. Um show para a eternidade “. Em Praga tivemos que pegar um ônibus que nos levava para um periferia cheia de poeira e um calor das Arábias. Quase fomos ver os Stones em Amsterdã. Estávamos com ingressos nas mãos, mas na época Richards não economizava em peripécias, caiu da escada e quebrou a bacia…argghhh), impedindo a mim e ao maior obcecado pelos Stones que eu já conheci, de realizarmos o sonho de ver os Stones na capital mais porra louca da Europa: Amsterdã que, desde 1994 tem um café para os obcecados dos Stones localizado no centro do Red Light District. O café fica aberto 365 dias no ano e  “faz você se sentir em casa não importa da parte do mundo que você vem”, como garante o site do café. No Rio , Mick Jagger, falava português quase sem sotaque sobre Charlie Watts dando “um rolé pela Mangueira” e que o baterista havia “aprendido fazer caipirinha”. Em Berlim , o pai do Lucas Jagger (que acabou de completar 18 anos e teve visita do pai em sua escola de música em Sampa) apresentou Ron Wood como “ Der verrückte Maler ” (O pintor maluquinho) e naquela noite no Estádio Olímpico, em 2006, era possível ver os músculos do abdômen de Mick Jagger, de tão perto que estávamos do palco. © Sebastian Krüger Entre suas conquistas e A ffairs com estonteantes modelos, Ron “Big Nose” Wood exercita a profisss ão de pintor. Seu avantajado nariz foi, brilhantemente, eternizado pelo ilustrador e caricaturista germânico Sebastian Krüger (1963), uma estrela no quesito Realismo New Pop. Entre seus trabalhos de serigrafia feita em papel artesanal, os títulos dos trabalhos são: “ Stones Gitarrists Suite “, “ The human riff “, “ Performing Woody “. Folheando e estudando os inúmeros livros que Christian tem de Sebastian Krüger, é inevitável constatar que seu “motivo” preferido é Keith Richards. © Sebastian Krüger No Filter – Passando ao largo por Berlim No início de maio, a internet quase “quebrou” com o anúncio da nova turnê europeia dos Stones . Desta vez, a turnê é bem enxuta (13 shows) e, para a tristeza e revolta de muitos, não passa por Berlim. A justificativa de passar ao largo por Berlim é que o Estádio Olímpico já estaria tomado por jogos de futebol e megaeventos. Na Alemanha, os setentões se apresentam na cidade portuária de Hamburgo, na cidade mas burguesinha chamada Düsseldorf e na mais rica do país, Munique. Detalhe: Hamburgo é o pontapé da turnê no dia 09 de setembro e que também passa por Copenhague, Barcelona, Viena, Zurique, Estocolmo e na cidade mais linda da Europa, Lucca , algo que tomei conhecimento no Aeroporto de Roma quando esperava para pegar o avião que me levaria a região de Salento, bem no sul da Itália. Em grande estilo, a turnê termina, em grande estilo, com dois shows em Paris. O acaso tem um senso de humor muito grande. 09 de setembro, assim como a cidade de Hamburgo (a minha preferida na Alemanha, por sinal) tem significado mór na minha história com o fã mais obcecado dos Rolling Stones que eu já conheci. Depois do show no Rio, não será Berlim, mas Hamburgo o palco da ilimitada euforia musical. 09. Setembro, Hamburgo – Área verde, Festwiese 12. Setembro, Munique – Estádio Olímpico 09. Outubro – Düsseldorf – Arena ESPRIT Era pra ser Hamburgo… Logo depois do anúncio de Hamburgo como primeira estação da turnê, os hotéis da cidade portuária triplicaram valores de pernoitada além de impor a obrigatoriedade de, no mínimo 3 pernoites. Dois dias depois do anúncio oficial, eu tentei ligar para uma rede de hotel em Hamburgo, aliás, para vários hotels. Era tarde da noite de sexta-feira e todas as linhas ocupadas. Eu queria reservar num hotel perto do Alster, o lago no centro da cidade, mas era totalmente infactível. Consegui uma das últimas vagas no bairro de Altona, o que não é nada mal, já que meu café preferido fica duas estações de trem dali. O show da turnê No Filter será no Stadtpark , imensa área verde onde também está localizado o Planetário numa área verde de uma beleza incomum. Tenho Hamburgo como a Veneza do norte: pela luz no final da tarde no final do verão que, por nenhum acaso, será também a época do show dos Stones. © Michael Zapf Quem dormiu no ponto e não fez o registro no portal de compra de ingressos, no mínimo, 3 dias antes deu com a cara na porta. Os mais baratos ingressos disponíveis na internet pouco menos de dois meses do show ficam pelos 149,00 euros, sem estar incluído taxa de envio e outras taxas que aparecem no contexto de um superevento. A agência promotora do show é a FKP Scorpio que, recentemente, levou a Banda de Jazz de Woody Allen para a Filarmônica de Hamburgo que fica à beira do Rio Elba, inaugurada no início do ano e que consta na lista das dez construções mais caras da contemporaneidade. A roda-gigante que está sendo atualmente construída em Dubai é, em comparação, café pequeno. It’s only Rock’n Roll! Que o show está marcado para o dia 09, resulta na minha ausência da “Festa dos Cidadãos” no Palácio Presidencial “Bellevue”, em Berlim. Uma tradição dos últimos 5 anos e que agora terá o Presidente Frank-Walter Steinmeier em sua estreia como anfitrião, mas nada como estar na cidade mais linda da Alemanha para assistir a melhor banda do mundo, mas não sem antes confraternizar com os outros e outras tantas obcecadas que lá também estarão. Nesse caso, a obrigatoriedade dos hotéis de reservas para, no mínimo, 3 noite é bem vinda. Além de tantos lugares lindos e memoráveis da nossa história, em setembro, se somarão outros tantos mais. Links relacionados: https://www.galeriekaschenbach.de/k%C3%BCnstler/sebastian-kr%C3%BCger/