Lula tem 36%, Bolsonaro, 16%, e Marina, 14%, aponta pesquisa Datafolha para 2018. Pesquisa sobre a eleição presidencial de 2018 tem margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Instituto ouviu 2.772 pessoas nos dias 27 e 28 de setembro..  Uma pesquisa do Instituto Datafolha foi divulgada neste sábado (30) pelo jornal "Folha de S.Paulo" com índices de intenção de voto para o primeiro turno da eleição presidencial de 2018. Veja os resultados dos oito cenários pesquisados: O Datafolha ouviu 2.772 pessoas em 194 cidades entre quarta (27) e quinta (28). A pesquisa tem margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e índice de confiança de 95% - o que quer dizer que, se levarmos em conta a margem de erro, a probabilidade de o resultado retratar a realidade é de 95%. Na pesquisa anterior, em junho, Lula registrou 30%, Bolsonaro, 16%, e Marina, 15%. Em relação ao segundo turno, foram feitas nove projeções. São elas: O instituto também pesquisou a rejeição aos possíveis nomes na disputa. Veja os números: