Quarta-feira, 19 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Em mais um dia de muita especulação em torno do relacionamento entre o presidente Michel Temer e o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), surgiu a notícia de que o empresário Marcos Valério, condenado no mensalão do PT, assinou a delação premiada no caso do chamado mensalão tucano. A colaboração foi assinada no dia 6 de julho. Maia disse que há pessoas no entorno de Temer "falando demais" e criando uma crise "que não existe" entre ele e o presidente às vésperas da votação da denúncia contra o presidente. Maia deu a declaração em entrevista a Valdo Cruz, da GloboNews. O presidente da Câmara foi questionado sobre o movimento de Temer de ter tentado atrair ao PMDB deputados insatisfeitos do PSB que negociam ir para o DEM, partido de Maia. No início da noite, Temer e Maia voltaram a se encontrar . Depois da determinação do juiz federal Sérgio Moro, responsável pelos processos da Operação Lava Jato na primeira instância, o Banco Central bloqueou R$ 606.727,12 de contas bancárias do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Além disso, foram confiscados três apartamentos, um terreno, em São Bernardo do Campo (SP), e dois carros. A nova lei trabalhista dá mais liberdade para o trabalhador dividir as férias ao longo do ano. Por outro lado, ele não poderá mais escolher as datas que antecedem feriados ou os dias de intervalo semanal para iniciar o período de descanso. Estas regras passam a valer em novembro, quando entra em vigor a nova lei. Saiba o que muda nas suas férias. O governo federal vai anunciar um aumento de impostos nesta quinta-feira. Segundo apurou o G1 , o imposto que aumentará é o PIS-Cofins incidente sobre todos os combustíveis (gasolina, etanol e diesel). A equipe econômica chegou a cogitar elevar o IOF, mas desistiu. A contenção de gastos públicos será mantida. O ministro do Planejamento, Dyogo Oliveira, disse em entrevista ao G1 que, sem a aprovação da reforma da Previdência, a regra que criou o teto para gastos públicos se tornará "incompatível" com a realidade orçamentária do país a partir de 2020. Alguns servidores estaduais do Rio estão sem salário há 3 meses, além da falta de pagamento do 13º salário de 2016. Ainda assim, mesmo com dificuldades graves em casa, muitos se organizam para ajudar os colegas. Vejas histórias . Em mais um dia de muito frio pelo Brasil , um morador de rua foi encontrado morto na tarde desta terça, considerada a mais fria dos últimos quatro anos, em Pinheiros, na Zona Oeste de SP. O corpo foi enviado ao IML sem sinais de violência e não há confirmação da causa da morte. O prefeito João Doria (PSDB) disse que não é correto considerar o ocorrido um "ônus exclusivo" da Prefeitura. A venda de maconha para uso recreativo em um grupo de farmácias no Uruguai começou nesta quarta e a substância esgotou nas lojas . O país se tornou o primeiro da América Latina a distribuir a substância legalmente por meio de rede autorizada. A comercialização começou após 1.307 dias da promulgação da lei, aprovada no mandato do ex-presidente José Mujica como estratégia de luta contra o narcotráfico. Médicos formados com base na soma de habilidades profissionais e valores éticos: é com esse objetivo que os cursos de graduação em medicina têm caminhado para uma reforma no currículo, privilegiando o ensino de competências baseadas na prática e na "autonomia intelectual" dos futuros profissionais. De acordo com o nefrologista e clínico geral Henry Campos, que é reitor da Universidade Federal do Ceará (UFC), a maioria dos currículos mais modernos e contemporâneos, do Brasil e em outras partes do mundo, tem sido inspirada no conceito de integralidade. Saiba mais sobre a tendência em mais uma reportagem da série .