Assista na TV. Família na estrada é sempre sinônimo de muita confusão.  Família Rodante Familia Rodante. (Argentina, 2004.) Dir. de Pablo Trapero, com Ruth Dobel, Nicolas López, Liliana Capurro, Graciana Chironi, Federico Esquerro. Matriarca recebe a família para a festa de seus 84 anos. Toca o telefone – é um convite para ser madrinha de um casamento, a milhares de quilômetros de distância. A família toda cai na estrada – quatro gerações convivendo num trailer apertado. O resultado não é apenas um dos melhores filmes do argentino Trapero, a quem se devem Do Outro Lado da Lei e O Clã. É um dos melhores filmes do cinema argentino em geral, no sentido de que possui as qualidades humanas, sociais e de observação que atraem o público – inclusive no Brasil. Dois anos depois surgiu, nos EUA, A Pequena Miss Sunshine, outro grande sucesso de público e crítica em todo o mundo. São filmes similares, um sobre uma idosa, outro sobre uma menina, mas ambos, no fundo, sobre sonhos, que as pessoas compartilham e realizam, ou não. Canal Brasil , 22 H. Reprise, Colorido, 99 min. VEJA TAMBÉM Lendas da Paixão Legends Of The Fall. (Eua,1994.) Dir. de Edward Zwick, com Brad Pitt, Anthony Hopkins, Aidan Quinn, Julia Ormand, Henry Thomas. Oscar de fotografia e imagens deslumbrantes para a história de uma família em Montana. O pai dominador, os filhos divididos por amor a uma mulher. Paramount , 18H20. Reprise, Colorido, 133 min. O Passado Le Passé. (França, 2013.) Dir. de Asghar Farhadi, com Berenice Bejo, Tahar Rahimn, Ali Mousaffa. Iranianos na França. A mulher casou-se de novo, o ex-marido reaparece para o divórcio. Um programa duplo do grande Asghar Farhadi. Na sequência, passa O Apartamento, às 19h40. Telecine Cult , 17H15. Reprise, Colorido, 130 min. Streaming DRAMA A Garota Desconhecida Filme dos irmãos Dardenne conta a história da médica Jenny (Adele Haenel) que sofre uma crise de consciência ao saber da morte de uma jovem que procurou a clínica em que trabalha, mas não foi atendida. ITUNES , 2017, 106 min. SUSPENSE Crimes Ocultos Ao investigar um assassino em série que ataca crianças, um herói de guerra provoca a ira da polícia na Rússia dos anos 1950. Com Gary Oldman, Tom Hardy e Noomi Rapace. NETFLIX , 2015, 137 min. DRAMA Amor Eterno Um professor de astrofísica ajuda uma estudante a se recuperar emocionalmente, após a morte de seu parceiro. Telecine Play , 2016, 114 min. Matheus Mans DVD MULHERES DIVINAS Na Suíça, no começo dos anos 1970, as mulheres não tinham direito a votar. Uma dona de casa que nunca se interessou por política une-se ao movimento sufragista e sua vida muda para sempre. Em fase de empoderamento feminino, o filme estourou na Mostra. Crianças AVENTURA O Menino da Porteira A segunda das duas versões que o diretor Jeremias Moreira Filho fez da canção famosa, essa, com Daniel. O boiadeiro, o menino, o Major cruel, o estouro da boiada. Belas imagens. Canal Brasil , 11H40. Colorido, 90 min.