Temer manda Jungmann ao Rio para acompanhar investigação de morte de Marielle. 'Queremos solucionar o caso no menor prazo possível', diz presidente em rede social; milhares vão ao velório na Câmara.  BRASÍLIA - Em uma reunião de emergência convocada na manhã desta quarta-feira, 15, para discutir a questão da segurança no Rio de Janeiro, após o assassinato da vereadora carioca Marielle Franco (PSOL) , o presidente Michel Temer disse que determinou que o ministro da Segurança, Raul Jungmann , vá ao Rio acompanhar pessoalmente as investigações, "que queremos solucionar no menor prazo possível". Temer afirmou que o assassinato da vereadora e de seu motorista Anderson Gomes "é inaceitável, inadmissível, como todos os demais assassinatos que ocorreram no Rio". A fala do presidente foi divulgada há pouco nas redes sociais. + Freixo aponta "características de execução" em morte de Marielle Temer defendeu a intervenção federal feita no Rio de Janeiro, que completa um mês amanhã, e afirmou que a medida foi decretada "para acabar com banditismo desenfreado que se instalou por conta das organizações criminosas". "Estamos ali no Rio para restabelecer a paz, para restabelecer a tranquilidade", disse. Segundo o presidente, o assassinato de vereadora e de seu motorista "é um verdadeiro atentado ao estado de direito e um atentado à democracia". "Trata-se de um assassinato de uma representante popular, que ao que sei fazia manifestações e trabalhos com vistas a preservar a paz e tranquilidade na cidade do Rio de Janeiro", completou. + ONU pediu que ativistas participassem do monitoramento da intervenção no Rio Temer se solidarizou com as famílias da vereadora e do motorista e afirmou que as "quadrilhas organizadas não matarão o nosso futuro". "Não destruirão nosso futuro, nós destruiremos o banditismo antes", afirmou. + Artistas lamentam morte da vereadora Marielle Franco Participam da reunião, no Palácio do Planalto, Eliseu Padilha, ministro-chefe da Casa Civil da Presidência da República; Moreira Franco, ministro-chefe da Secretaria Geral da Presidência da República; Sérgio Etchegoyen, ministro-chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República; e o general Carlos Alberto dos Santos Cruz, secretário executivo do ministério extraordinário da Segurança Pública. Em sua conta pessoal na rede de microblog Twitter, o presidente já havia lamentado a morte de Marielle e disse que o crime não ficará impune. "Lamento esse ato de extrema covardia contra a vereadora Marielle Franco. Solidarizo-me com familiares e amigos, e acompanho a apuração dos fatos para a punição dos autores desse crime." E continuou: "Pedi ao ministro @Raul_Jungmann para colocar a @policiafederal à disposição para auxiliar o interventor do Estado do Rio de Janeiro, general Walter Braga Netto, na investigação. Esse crime não ficará impune". A vereadora, de 38 anos, que era filiada ao PSOL, foi morta a tiros na noite de ontem dentro do carro em que seguia para casa . O ataque à Marielle ocorreu na Rua Joaquim Palhares, no centro do Rio. Ela volta de um evento na Lapa, na mesma região, quando foi atingida. O motorista que dirigia o carro também morreu baleado. O deputado estadual Marcelo Freixo (PSOL) disse na noite desta quarta-feira, 14, que o crime tem "características nítidas" de execução . Segundo o deputado, porém, nem parentes nem amigos tinham informações de que Marielle estivesse sofrendo ameaças. "As características são muito nítidas de execução. Queremos isso apurado o mais rápido possível", disse Freixo ainda no local do crime na noite desta quarta-feira, 14. "É completamente inadmissível. Uma pessoa cheia de vida, cheia de gás, uma pessoa fundamental para o Rio de Janeiro, brutalmente assassinada. É um crime contra a democracia, contra todos nós, não podemos deixar que isso se naturalize", disse Freixo. Milhares de pessoas estão nos arredores do Palácio Pedro Ernesto, sede da Câmara Municipal do Rio , na Cinelândia, para acompanhar o velório da Marielle. O clima é de comoção. Entidades ligadas aos direitos humanos, principalmente das mulheres e dos negros, espalham cartazem em homenagem à vereadora, atuante nessas áreas.