 No Facebook, o pai do piloto Apoena Índio do Brasil postou pedido de desculpas a um grupo de aviação pelo que classificou de erro do filho – preso em Itapirapuã, interior de Goiás, depois que foi interceptado pela FAB transportando em um bimotor mais de 600 quilos de cocaína . I.B.R., pai de Apoena, de 22 anos, alegou que está tentando entender onde falhou na educação do filho, informa a repórter Karina Cabral, do site MídiaNews, de Cuiabá. + Piloto de avião interceptado com cocaína indicou plano de voo falso, diz PF Ele anotou que Apoena ‘está pagando da pior forma o preço da liberdade’. “Venho aqui assumir o erro do meu amado filho.” “Mas digo a todos vocês, com toda a certeza do mundo, que apesar do grave erro que ele cometeu ele ainda é um homem de coração muito bom e amigo de todos aqui”, escreveu I.B.R, que também é piloto. Apoena pilotava o avião interceptado pela Força Aérea Brasileira no domingo, 25, com o carregamento de cocaína de origem boliviana. Ele fugiu, mas acabou preso na noite da segunda-feira, 26, com o copiloto Fabiano Júnior da Silva. I. B. R., que também é piloto, disse no Facebook que está tentando entender onde falhou na educação do rapaz. Ele disse que, apesar do erro, nunca deixará de amar o filho, a quem chamou de ‘meu menino’. “Deus vai trazer meu filho de volta para o nosso meio [da aviação] e ele provará a cada um que um grande homem pode cair e se levantar novamente”, escreveu. I.B.R. assinalou que a situação está sendo muito dolorosa para ele e pede desculpa em seu nome e em nome do filho. Inicialmente, a Força Aérea Brasileira informou que o avião teria decolado da fazenda Itamarati Norte, pertencente ao grupo Amaggi, da família do ministro de Agricultura Blairo Maggi. Ao ser preso, o piloto afirmou que essa informação foi dada durante a interceptação da FAB, iniciada em território mato-grossense, como uma tentativa de burlar uma eventual fiscalização.