Serra da Mantiqueira inspira Edu Santa Fé em música de novo clipe. Paisagens da cadeia de montanhas que passa pela divisa de Minas Gerais, São Paulo e Rio de Janeiro são cenário para vídeo de homenagem..  Sentado em um toco de árvore, na porta de casa, zona rural de Delfim Moreira (MG), o músico Edu Santa Fé matuta sobre o próprio destino. Há dois anos, ele ganhava novos públicos, levando para os fãs que acompanhavam suas apresentações no programa da Rede Globo , "The Voice Brasil", o seu jeito simples e a voz de timbre aconchegante. Hoje, viajando pelo país em turnê, é novamente a música que, de certa forma, o "devolve" em casa. Em homenagem à terra que o acolheu, o artista acaba de lançar o clipe "Serra da Mantiqueira". Veja íntegra do clipe no vídeo acima. "Essa música veio de uma pergunta: 'de onde eu venho?', 'aonde eu quero chegar?'. E eu defendo muito a raiz, não só da música, mas a nossa origem, a nossa raiz. E aqui, essa região... embora eu não seja nascido aqui em Minas... é como se fosse. Me identifico com tudo o que é da natureza, os costumes. Então eu sentei e escrevi sobre isso", conta o músico. Nascido em Goiânia (GO), Edu Santa Fé se mudou com a família para o Sul de Minas quando tinha 10 anos de idade. As quase três décadas de vivência na região justificam como o cantor de 36 anos se sente quando abre a janela de casa todos os dias e é essa experiência que tenta dividir com o público no vídeo com pouco mais de 3 minutos. "Eu venho lá, onde o vento faz a curva, de onde a névoa da manhã esconde o Pico dos Marins. Eu venho lá, da terra das cachoeiras, da Serra da Mantiqueira, onde a vista não tem fim", começa Edu junto aos primeiros toques do violão. "Eu venho lá, de onde a noite é estrelada e a lua, de madrugada, mora na minha janela. A mula branca é a minha condução. Meu quintal é a imensidão de uma casinha amarela", continua, dando a sensação de que está sempre perto e longe ao mesmo tempo. As imagens são um deleite à parte. 'Serra que chora' A Serra da Mantiqueira se estende por 500 Km na divisa entre os estados de Minas Gerais, São Paulo e Rio de Janeiro, mas é em solo mineiro que se concentram 60% das belezas que a cadeia de montanhas proporciona à região. A variedade de animais e de plantas forma um espetáculo único, permeado por inúmeras cachoeiras, que fazem dela a "Serra que chora". O desafio de transmitir em imagens essa sequência de sensações faz até com que o expectador não perceba que todas as cenas do clipe foram gravadas no município com cerca de 8 mil habitantes onde Santa Fé mora- praticamente, no quintal de casa. "Eu venho lá, de onde o sol levanta cedo, de manhã tem aconchego com o show da passarada. De tardezinha, se apresenta a seriema e tem cena de cinema com o balé das andorinhas", segue cantando o mineiro de coração.