Terra da Gente retorna ao rio São Benedito, onde nascia o sonho de produzir um programa voltado à natureza. No sul do Pará nascia o ideal do programa de “descobrir a vida” e compartilhar as belezas da natureza..  Há 20 anos, no rio São Benedito, no sul do Pará, nascia o lema que move as reportagens do Terra da Gente. E é para lá que a reportagem retorna no segundo programa especial de aniversário que vai ao ar sábado (17/06). Às belezas incomparáveis da região se somam registros importantes, como o da onça-pintada flagrada pela equipe. Um dos momentos mais emocionantes do programa é o reencontro do jornalista Ciro Porto com o maior beija-flor do Brasil: o brilho-de-fogo. TERRA DA GENTE, EDIÇÃO Nº 948 O início de tudo Nas margens do rio São Benedito, no sul do Pará, nascia com o Terra da Gente a proposta de “descobrir a vida” e compartilhar as belezas da natureza em um programa semanal, produzido pela EPTV, afiliada da Rede Globo. Vinte anos depois, duas equipes de reportagem retornam à região para pescar, registrar a vida selvagem e reencontrar espécies como o brilho-de-fogo, o maior beija-flor do Brasil. Rio de riquezas O jornalista Ciro Porto e o veterinário Laerte Batista Alves, que realizou incontáveis pesquisas no São Benedito, acampam na mata e, sem perder tempo, buscam as riquezas do rio. Não demora e jaús, cachorra, barbados, tucunarés e matrinxãs são fisgados pela equipe. Os peixes confirmam que o rio permanece saudável. Ciro relembra momentos marcantes vividos pelo Terra da Gente e o momento em que uma cachoeira foi batizada com o nome do programa. Onça-pintada na trilha No retorno ao São Benedito, o Terra da Gente se lança em novas experiências. Pela primeira vez, a equipe explora a região a partir de armadilhas fotográficas. São 26 equipamentos colocados no interior das matas e um flagrante que é um presente para o telespectador: o registro da onça-pintada. Os repórteres também filmam aves como cricriós, araçaris-de-crista, saís-andorinha, coleirinha-baiano, gavião-belo, pipira e anambé-pompadora. Programa Terra da Gente* Rua Regina Nogueira, 120 – Jardim São Gabriel CEP: 13.045-290 – Campinas – SP Telefones: (19) 3776-6488/ 3776-6460 e 3776-6593. Envie fotos, vídeos e sugestões para Você no TG pelo nosso WhatsApp: (19) 9.9635-9523