Grande Recife terá sistema para reduzir tempo de consertos na rede de abastecimento de água. Programa da Compesa começa a valer ainda em janeiro, também em Goiana. Consórcio será responsável pelos serviços de reaterro da tubulação e pavimentação das vias..  Um novo modelo de gestão para manutenção da rede de abastecimento e serviços de pavimentação dos trechos em que houve intervenções devido a vazamentos foi anunciado pela Companhia Pernambucana de Saneamento (Compesa) nesta terça (24). A ideia é deixar mais rápidos os serviços de reparo das tubulações de água e esgoto do Grande Recife e do município de Goiana, na Zona da Mata Norte do estado. O sistema vai diminuir em 96h, aproximadamente quatro dias, o tempo necessário para os consertos, segundo a companhia. [Veja vídeo acima] O programa começa a valer ainda em janeiro, em consórcio firmado entre três empresas e uma construtora. Segundo a Compesa, anteriormente, os serviços eram realizados por apenas uma empresa, o que gerava insatisfação da população, que tinha que esperar vários dias para ter os problemas resolvidos.