Após gravar clipe com Anitta, Pabllo Vittar faz show em RO neste sábado, 12. Artista de 'K.O' e 'Sua cara' fará terceira apresentação em Porto Velho. Organização diz que ingressos para camarote esgotaram em uma semana..  Após estourar nacionalmente com a música "K.O" e gravar o clipe "Sua cara" com Anitta, a cantora drag queen Pabllo Vittar vai se apresentar no próximo sábado (12) em Porto Velho. Esta é a terceira vez que a artista se apresenta na capital de Rondônia. Os outros dois shows de Pabllo em Porto Velho ocorreram em 2016. Na época, a artista era conhecida por cantar no programa Amor & Sexo , apresentado por Fernanda Lima na Rede Globo. Depois do carnaval deste ano, Pabllo começou a bombar nas plataformas virtuais e foi ganhando destaque não só entre o público gay. Em entrevista ao G1 , o organizador do show em Porto Velho, Ralphe Amorim, contou que o show do dia 12 de agosto está marcado desde o ano passado. "Em dezembro a Pabllo fez um show aqui na capital e nessa época já tinha sido acordado que ela faria uma apresentação em agosto. Fui sortudo, pois agora o sucesso dela explodiu por todo Brasil", conta. Ralphe diz que foram disponibilizados 1 mil ingressos para o público em Porto Velho. Pela primeira vez ele ofertou os bilhetes em uma plataforma online. O resultado foi positivo: todos os lugares do camarote foram vendidos em uma semana. "Agora, já na reta final para o show, estamos tendo poucos ingressos. 90% estão esgotados. Quem quiser assistir, recomendo que procure os pontos de vendas antecipadamente", afirma. Ainda segundo Ralphe, ele conhece Pabllo Vittar há dois anos e sempre admirou o trabalho da cantora. "Eu gosto bastante da Pablo. Quando eu a trouxe um ano atrás, em agosto, muita gente não conhecia ela. Nas duas vezes que trouxe não mudou o público", ressalta. Para este terceiro show da cantora, a organização diz que boa parte do público que comprou os ingressos é do interior do estado. Ralphe ressalta ainda qual o objetivo da festa. " A gente planejou a casa para receber as mil pessoas. O bar principal será só de cerveja. Dentro do camarote terá outro bar para o pessoal do camarote. Eu quero fazer essa festa com cara de boate e não de show", salienta. Biografia Nascida em São Luis (MA), Pabllo começou a trilhar no ramo musical ainda aos 13 anos, apresentando-se em igrejas e fazendo covers em festas de família. Já adolescente, começou a compor suas próprias músicas e se apresentar em casas noturnas e paradas LGBTs. O nome artístico é um questionamento de desconstrução de gênero. Uma das músicas mais conhecidas da Pabllo é "K.O". Só no canal da cantora do Youtube o clipe já foi visto quase 100 milhões de vezes. No dia 30 de julho, Major Lazer lançou o clipe 'Sua cara' , gravado pelas cantoras Anitta e Pablo Vittar. Em menos de 15 dias, o clipe foi assistido cerca de 70 milhões de vezes.