Mr. Miles como guia? 'Who knows?'. O homem mais viajado do mundo aceitaria apresentar a sua terra natal, a Escócia, para turistas?.  Quem conhece nosso correspondente há muitos anos sabe como ele sempre foi infenso a novas tecnologias. Só trocou a caneta tinteiro pela máquina de escrever muitos anos depois do surgimento dos laptops . Costumava chamar os telefones celulares de besouros infernais e dizia que, no future , “os homens nasceriam com dedos finos como as patas de um gafanhoto e a boca próxima da orelha, para facilitar o uso dessas engenhocas”. Pois bem: Mr. Miles está cada dia mais moderninho e acaba de criar seu próprio perfil no Instagram . “Dizia-me Winston (N.da.R.: Churchill, grande estadista inglês) que ‘os que nunca mudam de opinião não são capazes de mudar coisa alguma’. Therefore , rendo-me ao fato de que as pessoas, nowadays , gostam mais de olhar suas telinhas do que as pessoas que mais amam. Garanto, however , que aos emojis não me rendo jamais!” Em tempo: o Instagram de Mr. Miles é @mrmilesoficial . A seguir, a pergunta da semana: Prezado Mr. Miles: acompanho o senhor desde o início de sua coluna no Estadão e não perco uma. Como o homem mais viajado do mundo, e um legítimo lorde inglês com tanto a nos mostrar nunca pensou em levar um grupo a visitar suas origens? Pergunto porque estou viciada na série Outlander e adoraria participar de uma expedição pela Escócia. E como sonhar não custa nada, quem sabe capitaneada pelo homem mais viajado do mundo? Marcela Camargo, Curitiba, PR “ Well, my dear : eis uma ideia que nunca me havia ocorrido. Why not? É de conhecimento geral o fato de que adoro contar histórias e relembrar passagens dessa minha intense jornada como viajante. A Escócia , by the way , continua sendo parte de nossas ilhas, por mais teimosos que sejam alguns separatistas provincianos. Ou seja: a sua história também é a nossa – com ligeira diferença de versões, of course . Sua bebida nacional, o uisguebeatha , hoje chamado simplesmente de whisky , é, de forma indesmentível, um prazer universal – compartilhado, besides, por mim e pela minha querida mascote Trashie. A Escócia, as well , tem lindos castelos, inclusive o de Balmoral (foto), onde já estive dezenas de vezes aconselhando informalmente minha querida rainha Elizabeth II . E lagos, que alguns dizem abrigar monstros pré-históricos, sobretudo depois de terem feito várias degustações nas destilarias das Highlands . Há, é claro, aqueles senhores que se vestem com saias coloridas. Não é de meu gosto pessoal, mas há longas tradições que justificam tal anomalia vestimentar. Em uma viagem como essa talvez eu pudesse contar aos meus seguidores (reais, of course ) que, geologicamente, a parte norte das Highlands pertence ao continente americano – enquanto o lado sul é legitimamente europeu. Mas esses são apenas detalhes divertidos que eu contaria caso isso ocorresse. No momento, I’m sorry to say , essa ideia não passa de uma simpática brincadeira. Anyway , há algumas coisas que me preocupam em tal empreitada. For instance : qual seria a minha reação se, ao conduzir a plateia, alguém ousasse prestar atenção ao telefone celular? Tenho medo de tornar-me truculento ou ofender-me mortalmente. E explico: nada me soa tão desrespeitoso quanto dar atenção a uma pessoa ausente, enquanto outra – presente – lhe dirige a palavra. Também tenho aquela velha superstição, I’m afraid : não gosto de ser fotografado. Em outra ocasião, volto a lhes contar a razão dessa ‘crendeirice’, que muitos de vocês já conhecem. Se, apesar de tudo isso, alguém quiser os préstimos de conhecimento desse viandante, estou às ordens. Com mais uma pequena ressalva: Mr. Miles não carrega guarda-chuvas ou placas coloridas para ordenar seu rebanho. Unfortunately , muitos falsos profetas começaram assim.” É O HOMEM MAIS VIAJADO DO MUNDO. ELE ESTEVE EM 183 PAÍSES E  16 TERRITÓRIOS ULTRAMARINOS . SIGA-O NO INSTAGRAM: @MRMILESOFICIAL .