Grandes atrizes e clássicos do cinema vencedores do Oscar para conferir em casa. 'Coleção Oscar' traz filmes como 'Farrapo Humano' e e outros estrelados por nomes como Joanne Woodward.  Faltam poucos dias para o Oscar - em 4 de março - e, como sempre, os filmes indicados para o prêmio são os que mais atraem público nos cinemas da cidade. Ninguém discute a força da estatueta da Academia de Hollywood como chamariz para espectadores de todo o mundo. E é nesta época que todo mundo quer tirar sua casquinha nesse quinhão. No mercado de home vídeo, a Classicline lançou dois volumes da Coleção Oscar , um dedicado aos melhores filmes, outro, às melhores atrizes, cada um com três discos (e três títulos). Melhores atrizes As homenageadas são três vencedoras do prêmio no final dos anos 1950 e princípio dos 60. Joanne Woodward venceu como melhor atriz de 1957, por As Três Máscaras de Eva . Susan Hayward, no ano seguinte, por Eu Quero Viver! E Anne Bancroft, como melhor atriz de 1962, por O Milagre de Anna Sullivan . Joanne Woodward Casada com Paul Newman - ficaram juntos até a morte dele, em 2008 -, foi premiada por seu papel no drama psicológico, mais que thriller psicanalítico, de Nunnally Johnson. Em As Três Máscaras de Eva , ela faz mulher com distúrbio de personalidade - tem três, e de temperamentos bem diversos, o que permitiu à atriz entregar toda a extensão de seu talento. O filme não é grande coisa, mas ela, sim. Joanne derrotou Deborah Kerr ( O Céu por Terstemunha ), Ana Magnani ( A Fúria da Carne ), Elizabeth Taylor ( A Árvore da Vida ) e Lana Turner ( A Caldeira do Diabo ). Só para lembrar, A Ponte do Rio Kwai venceu como melhor filme e diretor (David Lean), aarebanhando mais cinco estatuetas. Susan Hayward Chamada de operária da interpretação, Susan havia sido indicada várias vezes, adquirindo a fama de perdedora. Finalmente, ela virou o jogo com sua memorável criação como Barbara Graham , no filme Eu Quero Viver , que luta para evitar o cumprimento da sentença que a condenou à morte na câmara de gás. A história é real e Susan dá um show; a trilha de jazz, uma característica do diretor Robert Wise na época, intensifica a emoção. Susan derrotou Deborah Kerr ( Mesas Separadas ), Shirley MacLaine ( Deus Sabe Quanto Amei ), Rosalind Russell ( A Mulher do Século ) e Elizabeth Taylor ( Gata em Teto de Zinco Quente ). Gigi , de Vincente Minnelli , venceu melhor filme e direção, e ganhou mais sete estatuetas. Anne Bancroft Anna Maria Louisa Italiano era seu nome verdadeiro. Intérprete de pequenos papéis num sem número de filmes desde 1952, Anne alternava cinema e teatro. Em 1958, venceu o Tony , o Oscar do teatro, por Dois na Gangorra e, no ano seguinte, repetiu o prêmio por The Miracle Worker . A peça, adaptada por Arthur Penn , lhe valeu o Oscar e mais o Bafta e o prêmio de melhor atriz no Festival de San Sebastian . Anne é excepcional como a professora que consegue resgatar das trevas e dotar de linguagem a cega, surda e muda Helen Keller , que vivia como um bicho. A história é real e Patty Duke , que faz a garota, também venceu como melhor coadjuvante. Anne derrotou Bette Davis ( O Que Terá Acontecido a Baby Jane? ), Katharine Hepburn ( Longa Jornada Noite Adentro ), Geraldine Page ( Doce Pássaro da Juventude ) e Lee Remick ( Vício Maldito ). Lawrence da Arábia , de David Lean , venceu os prêmios de filme e direção, mais seis estatuetas. Melhores filmes O pacote da coleção contempla três vencedores dos anos 1930 e 40. Do Mundo nada Se Leva venceu como melhor filme e diretor ( Frank Capra ), de 1938. Farrapo Humano , de Billy Wilder , repetiu essas estatuetas (e outras), em 1945. E Os Melhores Anos de Nossas Vidas , de William Wyler , em 1946. Do Mundo nada Se Leva Capra já havia recebido duas vezes o Oscar de direção (por Aconteceu naquela Noite e O Galante Mr. Deeds ) e uma vez o de melhor filme ( Aconteceu naquela Noite ) quando repetiu as duas estatuetas. Três Oscars, um recorde na época. Capra e seu roteirista, Robert Riskin , nunca foram unanimidades. Muitos críticos sempre se irritaram com o truísmo da dupla, os discursos moralizadores sobre a democracia. De qualquer maneira, é impossível negar a Capra sua condição de grande entertainer. Do Mundo nada Se Leva é uma da suas obras mais características. Uma garota quer apresentar à família seu pretendente rico. Além de pobre, a família é excêntrica. A máxima que move a ficção - o dinheiro não traz felicidade ( You Can't Take It with You , Você não Pode Levá-lo ). Grande elenco, grandes cenas, um regalo. Capra derrotou, na disputa de direção - Michael Curtiz , duas vezes, por Anjos da Cara Suja e Quatro Filhas ; Norman Taurog , Com os Braços Abertos ; e King Vidor , A Cidadela . Farrapo Humano Billy Wilder na sua fase de filmes noir. The Lost Weekend , título original, passa-se num fim de semana em que um alcoólatra, vítima de uma crise de abstinência, tem alucinações e faz de tudo para conseguir dinheiro para comprar bebida. O longa possui forte tonalidade expressionista e, além dos Oscars de filme e direção, venceu melhor ator ( Ray Milland ) e roteiro adaptado ( Wilder e Charles Brackett ). Na disputa do prêmio da categoria, Wilder venceu - Clarence Browen ( A Mocidade É Assim ), Alfred Hitchcock ( Quando Fala o Coração ), Leo McCarey ( Os Sinos de Santa Maria ) e Jean Renoir ( Amor à Terra ). Os Melhores Anos de Suas Vidas Vencedor dos Oscars de filme e direção de 1942, por Mrs. Minniver/Rosa da Esperança , William Wyler repetiu os dois prêmios quatro anos mais tarde, com Os Melhores Anos de Nossas Vidas . O filme marcou época por abordar as dificuldades de readaptação de veteranos à vida civil, após a Segunda Guerra . Fredric March e Harold Russell venceram os prêmios de ator e coadjuvante, e o segundo, que havia perdido as duas mãos na guerra, abraçou-se à estatueta, que não conseguia empalmar. O filme venceu também como melhor roteiro e trilha. Na disputa da categoria, Wyler venceu os colegas diretores - Clarence Brown ( Virtude Selvagem ), Frank Capra ( A Felicidade não Se Compra ), David Lean ( Breve Encontro ) e Robert Siodmak ( Os Assassinos ). Em 1959, Wyler receberia pela terceira vez os prêmios de filme e direção, por Ben-Hur .