Morre aos 54 anos Sridevi Kapoor, diva do cinema indiano. Nome de destaque de Bollywood, atriz iniciou a carreira no fim dos anos 1960, com apenas quatro anos.  A estrela de Bollywood Sridevi Kapoor, considerada uma das maiores atrizes do cinema indiano , faleceu em Dubai aos 54 anos após um ataque cardíaco, anunciou neste domingo sua agente. ** Nanette Fabray, vencedora do Emmy e do Tony, morre aos 97 anos A morte da artista, ao que parece durante o casamento de um de seus sobrinhos, sábado, 24, à noite no emirado, provocou uma avalanche de homenagens de artistas e políticos indianos. "Era uma veterana da indústria cinematográfica, cuja longa carreira incluiu papéis muito diversos e atuações memoráveis", escreveu no Twitter o primeiro-ministro indiano, Narendra Modi. Após o anúncio da morte, centenas de pessoas se reuniram diante da casa da atriz no bairro de Lokhandwala, em Mumbai, e a polícia foi mobilizada. ** Emma Chambers, atriz de 'Um Lugar Chamado Notting Hill', morre aos 53 anos Sridevi, cujo nome verdadeiro era Shree Amma Yanger Ayappan, iniciou a carreira no fim dos anos 1960, com apenas quatro anos. Sua carreira em Bollywood começou em 1979. Atuou em quase 300 filmes, incluindo Chandni , Mr India , Mawali e Tohfa . Era casada com o produtor Boney Kapoor, com quem teve duas filhas