 Artistas protestaram no Oscar 2018. Esperei alguém dizer: “Mr Trump, tear down this wall”. Em plena crise de identidade da União Soviética, na chamada distensão (détente), o presidente mais anticomunista de todos, Ronald Reagan, em 12 de junho de 1987 diante do Muro de Berlim, nos portões de Brandemburgo, desafiou: “Mister Gorbachev, tear down this wall (derrube este muro)”. Gorbachev ficou branco, mudo e calado. O ator de segunda classe, Reagan, entrou para a história. As repúblicas soviéticas se tornaram independentes e derrubaram a cortina de ferro. O efeito dominó fez o muro cair dois anos depois. Gorbachev foi derrubado e hoje é considerado um traidor pelos russos. Ontem, no Oscar, a América Latina, especialmente o México, foi a grande vencedora: filmes como Coco (no Brasil, Vida ) e A Forma da Água faturaram os prêmios mais importantes. O chileno Uma Mulher Fantástica levou o de melhor filme estrangeiro. Os diretores mexicanos ganharam quatro dos últimos cinco prêmios Oscar: Alfonso Cuarón ( Gravidade ), Iñárritu ( Birdman e Revanche ), Gilhermo del Toro ( A Forma da Água ). Antes deles ganharam um tailandês, Ang Lee ( A Vida de Pi ), e um francês, Michel Hazanavicius ( O Artista ). Faz sentido ainda o muro na fronteira do México, promessa de campanha de Trump? Sem contar o fim do programa Dreamers (expulsar filhos de não documentados que vivem nos EUA desde a infância e estudaram em escolas americanas), o desfecho mais desumano de uma política social. Em pleno século 21, barrar de forma quase obsessiva a imigração é produtiva? Na fragmentada eleição italiana, em que ninguém levou, a frente anti-imigração, A Liga, cujo líder propõe metralhar botes infláveis com imigrantes africanos que tentam entrar na Europa, pode dar o poder ao 5 Estrelas ou a Berlusconi, numa coligação eventual. Logo na Itália, alguma dessas frentes terá estômago para se aliar ao neofascismo? E o que acontecerão com as atletas Paola Eganu (melhor jogadora de vôlei) e o time de atletismo indoor italiano (obrigado Antero Grecco)? O mundo é outro. Só os xenófobos não notaram.