Santos e região: Confira as atrações para o fim de semana de 15 a 17 de setembro. Baixada Santista e Vale do Ribeira recebem várias atrações imperdíveis durante o fim de semana..  O G1 traz algumas das principais atrações que irão movimentar as cidades da Baixada Santista neste fim de semana. Confira abaixo a agenda desta sexta-feira (15), sábado (16) e domingo (17). Fafá de Belém comemora 40 anos de carreira em Santos. Ela traz seus sucessos em uma apresentação intimista de piano e voz. O show acontece nesta sexta-feira, às 21h30, no Teatro Coliseu. Os ingressos custam de R$ 55 a R$ 150. De volta à carreira solo após quase oito anos focado na banda Brothers of Brazil, ao lado do irmão Supla, João Suplicy promove o lançamento do álbum ‘João’. No palco, ele é acompanhado pelos músicos João Moreira (baixo e vocal) e Danilo Moura (percuteria e vocal). Além de suas composições, ele traz um repertório que vai de Elvis Presley a Benito de Paula. O show será no sábado, às 21h, no Teatro Coliseu. Os ingressos custam de R$ 10 a R$ 30. A banda santista Zimbra lança o novo single ‘A Cidade’, faixa produzida pelo cantor e compositor Esteban Tavares. O show acontece nesta sexta-feira, às 21h, no Teatro Municipal de Santos. Os ingressos custam R$ 20 e R$ 40. O projeto Orquestra na Rua apresenta obras como ‘Beauty And The Beast’, de Alana Menken; ‘Over The Rainbow’, de Harold Arlen; ‘All I Ask Of You’, de Andrew Webber; ‘O Poderoso Chefão’, de Nino Rota; ‘Trenzinho Caipira’, de Heitor Villa-Lobos; ‘Carinhoso’, de Pixinguinha; ‘Gaúcho’, de Chiquinha Gonzaga; e ‘Asa Branca’, canção clássica de Luiz Gonzaga. O show será no domingo (17), às 17h, na Praça Prestes Maia, na Vila São Jorge. A entrada é de graça. MC Lan e Freeside se apresenta, a partir das 21h, nesta sexta-feira, na Capital Disco, em Santos. Os ingressos variam de R$ 35 a R$ 600. A banda Love Boat (Pearl Jam Cover) apresenta os clássicos da banda Pearl Jam em formato acústico. O concerto é beneficente e a entrada será trocada por alimentos não perecíveis. Todo material arrecadado será encaminhado à Casa Vó Benedita. O show acontece no domingo (17), às 19h, no Teatro Guarany, em Santos. Nesta sexta-feira, o Projeto Guri recebe a cantora, compositora e violonista, Badi Assad, para se apresentar ao lado do Grupo de Referência (GR) de Santos – Camerata de Violões. Especialmente para essa apresentação, a cantora elaborou um programa que contempla composições próprias e de grandes mestres da música popular brasileira, como Chico Buarque. O concerto, gratuito e aberto ao público, será às 19h, no Teatro Guarany, em Santos. O espetáculo 'O Misantropo' conta a história de Celimene, uma viúva alegre e rica, que oferece uma festa para amigos e familiares. O cinismo e a incoerência do que chamamos bom comportamento vão se revelando, fazendo-nos reavaliar, nossas próprias atitudes e comportamentos sociais. No elenco estão Alexandre Bacci, Eduardo Reyes, Paula Burlamaqui, Paulo Marcello, Regina França, Renata Maia e Washington Luiz Gonzales. Os ingressos variam de R$ 6 a R$ 20. Há sessões na sexta-feira, às 21h, e no sábado, às 20h, no Sesc de Santos. O novo espetáculo de Marco Luque intitulado “1, 2, 3 Testando!” traz uma mistura de stand up, apresentações de personagens e improviso. Além da presença de seus personagens mais carismáticos, como Jackson Five, Silas Simplesmente e Mustafary, entre outros, o show conta sempre com a participação especial de um convidado musical. Na TV, os personagens criados pelo Marco Luque vêm fazendo grande sucesso no programa “Altas Horas”, da Rede Globo. O espetáculo será neste sábado, às 21h30, no Mendes Convention Center, em Santos. Os ingressos variam de R$ 40 a R$ 130. Adaptação livre do grande sucesso da TV para o teatro, o musical ‘A Família Pig Para Brincar e Cantar’ traz Peppa Pig, Mamãe Pig, Papai Pig, o irmão caçula George Pig, Suzy e Sr. Zebra em uma série de aventuras. O espetáculo será no sábado (16), às 15h, no Teatro Coliseu. Os ingressos custam de R$ 15 a R$ 100. A Gibiteca de Santos recebe exposição da ilustradora Carol Feijó. Bob Esponja, Doctor Who, Arquivo X e diversos personagens da cultura pop estão retratados nos traços dela. Aos 24 anos de idade, ela é formada em Produção Multimídia e atua como ilustradora e designer freelancer. A abertura da mostra ocorre na Gibiteca Municipal Marcel Rodrigues Paes, neste sábado (16), às 15h. A entrada é de graça. O Praia Games 2017 acontece neste sábado e domingo, a partir das 10h, no Palácio das Artes. O evento será das 10h às 22h no sábado e das 10h às 20h no domingo. Além das mais de 30 estações freeplay e disputas super acirradas de PES 2017, Injustice 2 e F1 2017, os dois dias de Praia Games contam com um espaço Museu Gamer, onde os visitantes podem conhecer equipamentos e jogos mais antigos. Também haverá a exposição de colecionáveis (bonecos relacionados à cultura pop), gincanas e workshops. Neste ano, o desfile e competição de Cosplay acontecem no Teatro Serafim Gonzalez. As inscrições para as competições serão abertas às 10h de sábado, por ordem de chegada. São 128 competidores para o PES 2017, 32 para Injustice 2 e 20 para Cosplay. As disputas de F1 2017 não têm limite de inscritos. Para efetuar a inscrição é necessário levar um pacote de 400 gramas de leite em pó, que será doado ao Fundo Social de Solidariedade do Município. Confira a programação completa no site da Prefeitura de Praia Grande.