Gabriel Leone é uma das apostas da Globo na renovação de seu time de atores. No ar na supersérie 'Os Dias Eram Assim', o ator fala sobre carreira, a perda do amigo Domingos Montagner e sua preparação para viver Roberto Carlos no cinema.  Assim como outros jovens atores, Gabriel Leone encontrou em Malhação sua porta de entrada para a Globo. Fez testes e foi escalado para interpretar o vilão Antônio na temporada 2013/2014. Mas, ao contrário de muitos talentos que não emplacam outro trabalho na casa depois de passar pela novela juvenil, Gabriel conquistou na sequência um papel importante na premiada Verdades Secretas , de Walcyr Carrasco, em 2015. Ele viveu Guilherme, apaixonado pela modelo Angel (Camila Queiroz), que vira garota de programa e é pivô de conflitos – e tragédias – dentro da trama. Da novela das 11, ele entrou para o elenco da novela das 9, Velho Chico , de Benedito Ruy Barbosa e Edmara Barbosa, no ano passado, e, após o fim do folhetim, praticamente emendou com a supersérie Os Dias Eram Assim , exibida na faixa das 23h. Hoje com 24 anos, Gabriel faz parte de uma nova linha de frente de atores/galãs que a Globo está formando e escalando para papéis de fôlego. Sem mexer, claro, com os veteranos que são prata da casa, a emissora faz uma renovação natural de elenco – e também de novelistas. Entre os atores, além de Gabriel Leone, estão nomes como Johnny Massaro, Renato Góes e Chay Suede ( veja mais abaixo ). Em Os Dias Eram Assim , o ator carioca interpreta o idealista Gustavo, e divide cenas com Renato Góes, que vive seu irmão, Renato, e com a namorada Carla Salle, que faz sua irmã Maria. Gustavo entra na reta final de trama com revelações e decisões a serem tomadas. Ao mesmo tempo que descobre que será pai do filho de Rimena (Maria Casadevall), mulher de seu irmão, ele finalmente encontra um foco na vida graças à música. No próprio dia a dia, Gabriel conta que é movido a música, o que contribuiu para a construção do papel. A começar pela escolha de seu nome pelos pais, fãs de Beto Guedes e que se inspiraram na música Gabriel , do disco Amor de Índio (1978) para batizar o filho. “Cresci escutando MPB, rock e tudo mais, e isso aflorou para mim mais ou menos quando eu tinha uns 15 anos. Comecei a fazer teatro, e montei uma banda também, era uma banda de escola, mas tocamos juntos 3, 4 anos.” O caminho de todos os integrantes tomou outro rumo profissional, mas o que poderia ter virado um hobby na vida de Gabriel se tornou parte de seu trabalho. “Fui estudar canto, porque comecei a participar de audições para alguns musicais. Passei um bom tempo fazendo musicais, antes de começar a fazer TV.” Esses espetáculos continuaram no seu radar depois da fama: fez Chacrinha, o Musical , de 2014, e fez participação especial como Fiyero, um dos personagens principais, em Wicked , em outubro do ano passado. Na época, Velho Chico já tinha chegado ao fim e Gabriel ainda não tinha mergulhado em Os Dias Eram Assim . Por isso, conseguiu encaixar essa participação. O ator tinha acabado de se despedir de uma novela lírica que se tornou trágica por causa da morte de Domingos Montagner. Domingos fazia Santo, o pai de Miguel, vivido por Gabriel. Ele lembra que, após o impacto da perda do amigo, chegou-se a pensar em parar. “Só que surgiu a ideia de continuar. Mas a única forma que a gente teria de continuar, que a gente toparia continuar seria sem dar um jeito na história, que era ou o personagem viajar ou morrer na trama também. A ideia que a gente teve era com a presença dele, do personagem dele ali na história.” O apoio da família de Domingos para eles continuarem também os fortaleceu. “Por mais dolorido que fosse para a gente gravar contracenando com aquela câmera – no caso, contracenando com ele – e para o público de assistir, foi fundamental para todos nós que estávamos ali envolvidos no processo. Foi muito importante manter a convivência naquele momento, sabe? Talvez, se a gente tivesse rompido ali a novela e cada um ido para seu canto, pudesse ficar um trauma, uma coisa mal resolvida.” Rei Roberto. Os Dias Eram Assim chega ao fim em setembro, e será que o mistério ‘Quem matou Arnaldo (Antônio Calloni)?’ será solucionado? “Esse é outro fio desencampado. A gente não sabe se vai vir à tona isso e, se vir à tona, para que lado a coisa vai acontecer”, garante Gabriel. Depois desse trabalho, ele já parte para outra, a série Onde Nascem os Fortes , dirigida por José Luiz Villamarim. “Vou voltar para o sertão”, diz. Na telona, ele poderá ser visto em breve em dois filmes: Piedade , de Cláudio Assis, que tem ainda no elenco nomes como Cauã Reymond e Fernanda Montenegro; e Minha Fama de Mau , cinebiografia sobre a vida de Erasmo Carlos. Chay Suede será Erasmo e Gabriel, Roberto Carlos. É a segunda vez que o jovem ator interpreta o Rei. A primeira foi no musical sobre Chacrinha. E, nas duas vezes, Gabriel recebeu o aval do próprio Roberto. No musical, a participação era menor, num número em que ele cantava Detalhes e Emoções , e tinha um texto pequeno. “Era uma cena muito rápida, era uma construção através da voz, do corpo, de algum código que a plateia ou se emocionasse ou risse. No filme, não: é uma biografia sobre o Erasmo, mas, como o Roberto o conheceu muito novo, e eles até hoje não se desgrudaram, o Roberto acaba permeando o filme todo”, compara. “A gente fez um trabalho de esmiuçar não só as questões físicas do Roberto, da voz, mas também da personalidade. E a ideia do filme era a de fugir da imitação, e de a gente construir os nossos personagens”, complementa Gabriel, que recorreu a livros, vídeos e discos para ajudar nessa imersão. Já o teatro, que ele começou a fazer ainda na adolescência, deve ficar só para o ano que vem. “Está difícil de conciliar, mas depois da série do Zé ( Villamarim ), volto ao teatro. Sempre que posso, tento, de alguma forma, estar no palco. Sinto muita falta.” OUTRAS APOSTAS: Chay Suede O ator de 25 anos ficou conhecido no reality Ídolos e fez a novela Rebelde , na Record. Em 2014, foi para Globo, onde fez Zé Alfredo na 1ª fase de Império . Está no ar em Novo Mundo , na qual é protagonista ( foto ). Renato Góes Aos 30 anos, atualmente divide a cena com Gabriel Leone em Os Dias Eram Assim ( foto ). Já tinha feito outros trabalhos na TV, mas se destacou no papel de Santo na 1ª fase de Velho Chico . Johnny Massaro O ator de 25 anos iniciou carreira na Band, em Floribella . Já na Globo, viveu o jovem Agostinho em A Grande Família . Ganhou destaque em produções como A Regra do Jogo , e estará na série Filhos da Pátria ( foto ).