Número de carros nas ruas do Recife aumenta 25% por causa da volta às aulas na rede particular. Segundo CTTU, isso representa 250 mil veículos a mais nas vias diariamente. Autarquia realiza operação de fiscalização, a partir desta quinta-feira (1º)..  Os motoristas que circulam pelo Recife devem ficar atentos a partir desta quinta-feira (1º). Com a volta às aulas na rede particular de ensino, a Autarquia de Trânsito e Transporte Urbano (CTTU) estima um aumento médio de 25% na frota. Isso representa cerca de 250 mil veículos a mais nas vias diariamente. Uma operação especial será montada para coibir infrações nas áreas das escolas. (Veja vídeo acima) O Recife tem, atualmente, cerca de um milhão de veículos, segundo a CTTU. Esse número engloba uma parte da frota de outros municípios da Região Metropolitana, que é absorvida no trânsito da capital. Os dados foram obtidos por meio das contagens feitas pelos equipamentos de fiscalização eletrônica implantados nos principais corredores de tráfego. Diante do aumento da frota em circulação, a administração pública municipal realizará uma ação para intensificar a fiscalização na área central e nas Zonas Norte e Sul. Serão mobilizados 30 agentes e orientadores de trânsito, por turno. Os pais devem ficar atentos às regras do Código de Trânsito Brasileiro (CTB). Estacionar em fila dupla, sobre faixa de pedestre ou em desacordo com a sinalização regulamentada na via são infrações graves, com multa de R$ 195,23 e 5 pontos na Carteira Nacional de Habilitação (CNH). Além disso, o condutor corre o risco de ter o veículo levado para o depósito. (Veja vídeo acima) Além da fiscalização das vias, haverá um trabalho de conscientização. O coordenador do Programa Municipal de Educação no Trânsito, Francisco Irineu, resalta que a adminitração pública pretende incentivar atitudes para reduzir o volume de veículos nas vias. Uma das práticas sugeridas é a carona solidária. A CTTU orienta que os pais sigam algumas recomendações. Eles devem planejar antes de sair de casa, evitar os horários de pico, além de respeitar a sinalização de proibição de estacionamento. O embarque e desembarque das crianças precisa ser feito com segurança e, de preferência, na área da instituição de ensino.