Economista de SC dá 5 dicas para seu dinheiro valer mais . Orientações do especialista catarinense ajudam a organizar a vida financeira..  Se você está lendo esta reportagem, é porque procura formas de ter uma relação melhor com o dinheiro. Com a ajuda do economista catarinense Luciano Araújo, preparamos cinco dicas que você pode colocar em prática imediatamente para fazer o seu dinheiro valer mais ao longo do tempo. A primeira delas é ter controle. Vale qualquer controle. Pode ser planilha no excel ou o velho caderninho de anotações, aquele de “receita e despesa”. O que vale mesmo é saber o que você gasta, quando e com o quê. Muitos não sabem como usar o excel. Nesse caso, vale consultar tutoriais da ferramenta na internet, por exemplo. A segunda dica é fazer acompanhamento. De nada vale criar uma superplanilha ou baixar o melhor aplicativo de controle financeiro e não atualizar. Guarde todos os seus comprovantes de pagamento e registre tudo na sua planilha, aplicativo ou caderno de anotações. Disciplina é a chave do negócio. Ter uma meta é a terceira dica do economista consultado pelo G1. Pode ser a aposentadoria, uma viagem, um carro novo ou a mobília da casa. Metas funcionam para condicionar nosso cérebro e atuam como uma espécie de recompensa para tanto esforço. E não esqueça de estabelecer uma data para cada objetivo. Cuidados com o cartão de crédito é a quarta dica. Os juros médios do cartão no rotativo ficaram em torno de 330% ao ano em 2017. Se você não é muito controlado em relação ao consumo, simplesmente fuja dessa modalidade de crédito, reforça o economista. E por fim, a quinta dica é evitar comer fora de casa. Florianópolis, Joinville e Blumenau são as cidades mais caras do estado para comer fora. O preço de uma refeição na capital catarinense está entre os mais altos do país. O custo médio mensal só com almoço fica em torno de R$ 400.