Estudantes de Santa Maria desenvolvem aplicativo que ajuda nos primeiros socorros de crianças . App terá informações sobre o que fazer em caso de queimaduras, choque, engasgamento ou em outras situações..  Estudantes do Centro Universitário Franciscano (Unifra), em Santa Maria, estão desenvolvendo um aplicativo que ensina como realizar os primeiros socorros em crianças. A ideia do app surgiu da enfermeira Amanda Schneider Weissheimer, de 23 anos, que resolveu criar a plataforma como produto de seu mestrado em Saúde Materno Infantil. "Quando eu estava na graduação, eu fiz um estágio onde eu trabalhava na ambulância e em um hospital de Santa Maria. Eu via que, muitas vezes, quando nos chamavam, a gente não tinha mais o que fazer e as crianças acabam ficando com sequelas. Eu ficava angustiada porque os pais procuravam ajuda de como socorrer os filhos no Google ou até no Facebook, e estes locais traziam muitas informações erradas", afirma a mestranda. De acordo com Amanda, todo o conteúdo disponível no aplicativo está sendo validado com profissionais experientes da área de todo o Brasil. Além disso, a ideia é que a plataforma seja de fácil acesso e possa atender toda a população: "Vão ter imagens, gravações, vídeos e fotos para ter um melhor acesso. E também abranger todo mundo, incluindo deficientes visuais e quem não sabe ler", explica a enfermeira. O aplicativo está sendo desenvolvido pelo Laboratório de Práticas dos cursos de Ciências da Computação e Sistemas de Informação da Unifra. De acordo com o coordenador do laboratório, Fernando Prass, a conclusão do app deve ocorrer até a metade deste ano. "São duas etapas. A primeira parte, que é o site onde vão ficar as informações do aplicativo, já está 80% pronto. Esse site só nós desenvolvedores da plataforma conseguimos ver. O app começamos a elaborar agora", explica. De acordo com o professor, as pessoas vão poder baixar o aplicativo pelo Google Play e Apple Store. Depois de baixado, os usuários não precisarão estar conectados na internet para utilizar a ferramenta. A coordenadora do Mestrado em Saúde Materna Infantil da Unifra, Dirce Stein Backes, afirma que é importante integrar a teoria com a prática, como é o caso do desenvolvimento do app. "Fizemos uma parceria com outras áreas, como as engenharias e a informática. Deste modo, estamos conseguindo construir uma plataforma que vai poder ajudar muitos pais e muitas mães nos primeiros passos na hora de socorrer uma criança. Cada minuto, cada segundo, é essencial para salvar vidas", explica Dirce. De acordo com Amanda, o usuário pode selecionar o tipo de problema da criança no app. Depois disso, a pessoa deve responder perguntas que vão aparecer. É por meio da resposta dessas questões que a plataforma vai indicar qual conduta deve ser tomada pelo responsável.