 O empresário e advogado José Yunes, preso nesta quinta-feira, 29, na Operação Skala, está depondo neste momento na sede da Superintendência da Polícia Federal em São Paulo. Yunes é alvo do inquérito que investiga suposto esquema de propinas no Decreto dos Portos, editado pelo presidente Michel Temer em maio do ano passado. A suspeita da PF é que Yunes teria sido intermediário do presidente para captar propinas de empresas do setor portuário beneficiadas pelo decreto, entre elas a Rodrimar, cujo dono, Antônio Celso Grecco, também foi preso na Operação Skala. Temer já negou, por escrito à PF, que tenha solicitado a Yunes que recebesse recursos em seu nome ’em retribuição pela edição da normas contidas no Decreto dos Portos’. Yunes também nega ligação com o esquema investigado pela PF. COM A PALAVRA, O ADVOGADO JOSÉ LUÍS OLIVEIRA LIMA, QUE DEFENDE YUNES “É inaceitável a prisão de um advogado com mais de 50 anos de advocacia, que sempre que intimado ou mesmo espontaneamente compareceu à todos os atos para colaborar. Essa prisão ilegal é uma violência contra José Yunes e contra a cidadania.”