Morre o cantor e compositor Leon Russell, aos 74 anos. Músico que deixou sucessos como 'A Song for You' e 'This Masquerade', foi descrito por Elton John como sua maior influência.  O músico norte-americano Leon Russell morreu neste domingo, 13, em Nashville, no Tennessee, aos 74 anos. A morte foi anunciada na página oficial do cantor no Facebook. A causa não foi divulgada, mas, nos últimos anos, ele vinha enfrentando vários problemas de saúde e, em julho, chegou a sofrer uma parada cardíaca. Sua mulher disse apenas que ele morreu enquanto estava dormindo. Russell nasceu em 1942, em Oklahoma, com o nome de Claude Russell Bridges. Como compositor, ele é conhecido por sucessos como A Song for You , famosa na voz de Joe Cocker, Donny Hathaway e Neil Diamond, entre outros, além de This Masquerade , gravada por George Benson e Shirley Bassey, e Hummingbird . Desde os anos 1960, Russell tocou anonimamente como pianista de estúdio com vários músicos célebres em grandes sucessos pop. Na sequência, diversificou sua carreira, passando a compor e a atuar como sideman em várias bandas. Entre os gêneros que tocou estão rock, folk, blues e principalmente a música country dos EUA. O músico tinha shows marcados em Scottsdale, no Arizona, em 2 de dezembro, e em Berkeley, na Califórnia, no dia 9 de dezembro. “Russell foi a minha maior influência como pianista, cantor e compositor”, contou Elton John ao canal ABC News. Em 2010, Elton e Russell realizaram juntos o disco The Union .