Cantora francesa de 35 anos morre no palco durante show. Barbara Weldens sofreu o que pareceu uma parada cardíaca no meio de uma apresentação na região sudoeste da França.  Uma cantora francesa em ascensão na carreira, Barbara Weldens, morreu durante um show em um festival na França nesta quarta-feira, 19. Ela tinha apenas 35 anos. Segundo relatos da mídia local — o incidente aconteceu na igreja de Goudron, na região de Lot — a cantora sofreu o que pareceu uma parada cardíaca, mas também existe a possibilidade de ela ter sido eletrocutada. A polícia investiga o caso, e ainda não deu nenhuma informação oficial. Weldens havia lançado seu primeiro álbum em 2017, e recentemente ganhou um prêmio com o nome de uma de suas maiores influências, o cantor e compositor Jacques Brel. Ela tocava com um pianista e um guitarrista.