Projeto disponibiliza internet gratuita em áreas de uso coletivo no Grande Recife e interior de PE. Pontos específicos na capital, em Jaboatão dos Guararapes, Caruaru e Petrolina são contemplados na 1ª etapa do Programa Cidadão Conectado. .  Praças e áreas de convivência na capital pernambucana; e nos municípios de Jaboatão dos Guararapes, no Grande Recife; de Caruaru, no Agreste; e de Petrolina, no Sertão passam a contar com internet gratuita. Os locais beneficiados são pontos específicos nas comunidades atendidas pelo Programa Governo Presente. Com o projeto-piloto lançado na quinta-feira (15), o Programa Cidadão Conectado disponibiliza internet de segunda a sexta-feira, das 18h às 6h, e aos finais de semana, feriados e pontos facultativos durante todo o dia. No Recife, são contempladas localidades em Afogados, Cajueiro, Ibura e Santo Amaro/Coque, além da comunidade Favela do Papelão, em Santo Antônio. Para ter acesso ao wi-fi, os moradores devem realizar um cadastro no site do Cidadão Conectado , informando seus dados pessoais. Para validá-lo, é preciso apresentar um documento de identificação com foto na estação do Programa Governo Presente (a lista de endereços segue no fim da matéria) . Segundo a Secretaria de Desenvolvimento Social, Criança e Juventude (SDSCJ), o projeto tem o objetivo de oferecer à população meios de solucionar demandas pessoais e profissionais e de utilizar a internet como ferramenta de estudo, pesquisa, desenvolvimento intelectual e lazer mesmo fora de casa. A internet disponibilizada à população nesses pontos específicos é oriunda dos prédios públicos estaduais. A ideia é dar usabilidade à toda a cota de internet dos órgãos do governo estadual no período ocioso. A Agência Estadual de Tecnologia da Informação (ATI) é a responsável pela disponibilização, pela manutenção e pelo controle do acesso dos usuários. Após a primeira etapa de implantação, o Cidadão Conectado segue para as comunidades contempladas pelo Programa Governo Presente nos municípios do Cabo de Santo Agostinho e Paulista, na Região Metropolitana do Recife. Uma vez concluídos esses locais, o programa também será implantado em comunidades próximas a órgãos estaduais e com espaços abertos, como praças, para a disponibilização da internet gratuita. Recife: Jaboatão dos Guararapes: Caruaru: Petrolina: