Após intensificação das ações na segurança, Rio vive mais um dia de roubos e tiroteios. Um PM ficou ferido durante confronto; este é o quarto policial baleado desde terça-feira.  RIO - Um PM foi baleado durante troca de tiros após uma tentativa de assalto a uma loja no Leblon, na zona sul do Rio . A Polícia Militar informou que bandidos tentavam roubar uma loja na Rua General Urquiza quando foram surpreendidos por agentes do 23º BPM, que faziam uma patrulha no local. Durante o confronto, um PM ficou ferido. Ele foi levado inicialmente para o Hospital Municipal Miguel Couto, no Leblon, e, posteriormente, transferido para o Hospital Central da PM, no Estácio, na zona norte. +++ Após 40 dias de intervenção, forças de segurança realizam operação no Rio Os bandidos fugiram e os policiais montaram diversas barreiras nas ruas das imediações para tentar prendê-los. Dois suspeitos acabaram sendo presos dentro do Túnel Zuzu Angel, no sentido São Conrado. Este é o quarto policial baleado no Rio deste terça-feira, 27. O confronto ocorre um dia depois de as Forças de Segurança terem intensificado as ações pela cidade, após um fim de semana violento no Rio de Janeiro . Houve, inclusive, patrulhamento por militares em áreas nobres da cidade, na zona sul e no centro. Foi possível ver viaturas na região do Hotel Copacabana Palace, em Copacabana. Na segunda, bandidos tentaram roubar uma joalheria dentro de um shopping em Botafogo, na zona sul. Na terça-feira, as Forças de Segurança fizeram três operações na cidade. Uma delas, no Complexo do Lins, na zona norte da cidade, mobilizou o maior número de agentes já empregados em 40 dias de intervenção federal: 3,4 mil das Forças Armadas, 150 policiais militares e 350 policiais civis. +++ Intervenção federal não muda clima de insegurança no Rio O balanço da operação no Lins foi considerado modesto. Foram presos 24 suspeitos: 16 por cumprimento de mandado de prisão e 8 em flagrante por tráfico e porte ilegal de arma. Também foram apreendidos cerca de 10 quilos de maconha, além de cocaína e crack, duas pistolas calibre 9 mm, um revolver calibre 32 mm, munições, oito radiocomunicadores, dez carros e 11 motos utilizados pelos traficantes. Os militares também realizaram uma operação de varredura na Penitenciária Gabriel Ferreira Castilho, em Bangu, na zona norte, com o objetivo de apreender materiais ilícitos ou cuja posse não é autorizada. A operação contou com a participação de 120 inspetores de Segurança e Administração Penitenciária e 220 militares do Exército. Até a noite desta terça, não tinham sido divulgados os resultados dessas buscas.