4ª revolução industrial: Como robôs conversando com robôs pela internet vão mudar sua vida. Empresários e economistas ouvidos pelo G1 defendem que a 4ª Revolução Industrial será movida pela internet ultrarrápida; entenda o que está em jogo..  Se máquinas a vapor movidas a carvão deram a partida na primeira revolução industrial, seria o ciberespaço o motor da quarta edição de uma nova reviravolta nos meios de produção? Empresários e economistas ouvidos pelo G1 defendem que a Quarta Revolução Industrial será movida pela internet ultrarrápida. Ela não encontrará barreiras entre os mundos físico e digital para promover "conversas" entre máquinas, que executarão tarefas cada vez mais sofisticadas. E esta quarta revolução se apoia nos seguintes pontos: A combinação destes elementos está no seguinte exemplo: a resposta super-rápida do 5G vai permitir que carros que se dirigem sozinhos se comuniquem com veículos conectados e decidam o que fazer (frear, acelerar, reduzir, ultrapassar ou evitar uma colisão). Klaus Schwab, fundador do Fórum Econômico Mundial (FEM), descreveu em artigo publicado na “Foreign Affairs”: "Ela é caracterizada pela internet móvel cada vez mais presente em todo lugar, por sensores menores que ficam mais baratos e pela inteligência artificial e aprendizado de máquina", afirma ele, no livro "Quarta Revolução Industrial". Segundo a Gartner, até o fim de 2017 eram 8,4 bilhões de dispositivos online, volume 31% maior que em 2016. A conta é conservadora, se comparada à estimativa de outra consultoria, a IDC, que aponta 14,9 bilhões de aparelhos conectados. Até 2025, o número deve chegar a 82 bilhões. E não estamos falando de smartphones e notebooks. São máquinas usadas em consultórios médicos, geradoras de energia, no transporte, entre outras. Só na Verizon, maior operadora de telecomunicação dos EUA, as conexões da chamada internet das coisas em fábricas cresceram 84% em 2017. Mas como as máquinas são conectadas? Elas usam um chip de celular, aquele mesmo do seu smartphone. E nem as máquinas antigas, que não comportam um SIM card, estão livres de serem conectadas. A Siemens, maior fornecedora de automação industrial do mundo, criou um aparelhinho que é plugado a trambolhos industriais offline para colocá-los online, da mesma forma que o Chromecast faz com que TVs "burras" virem “smart”. Para a empresa alemã, essa revolução pode até passar pelas máquinas, mas começa mesmo no ciberespaço. A aposta da empresa é que as aplicações para a indústria podem se tornar tão pop quanto os apps. Por isso, ela criou o Mindsphere, uma plataforma que abriga diversos serviços para intermediar a conversa entre máquinas, como: Assim, é possível fazer simulações de quais mudanças podem aumentar a produtividade ou reduzir problemas. E essa tecnologia vem para ajudar a indústria, mas também para outros segmentos, como o agronegócio. Instaladas em drones ou tratores, câmeras vão coletando dados enquanto os veículos passeiam pela plantação. Depois, enviam para uma central inteligente que processa as informações. “Quarta revolução industrial é algo além de máquinas conversarem. Desde o nascimento do produto, no ambiente virtual. É criar um produto e simular tudo que ele pode sofrer: calor, atrito. Depois, pensar como a produção vai trabalhar, se com robôs, humanos... É pensar a criação de tudo no ambiente virtual, antes de construir a fábrica”, afirma Morais. A indústria automobilística já aderiu. Os designers da Ford já usam os óculos de realidade aumentada e virtual da Microsoft para modificar carros, caminhões e SUVs. Com os HoloLens no rosto, eles podem ver as modificações projetadas sobre um veículo existentes. Isso pode reduzir o emprego de modelos de argila na confecção de novos carros. A montagem dos automóveis já é uma das cadeias mais automatizadas. A fábrica da Fiat Chrysler em Pernambuco, por exemplo, usa 700 robôs. A novidade da planta é uma estação com 18 robôs, capaz de aplicar até cem pontos de solda em um minuto. A carroceria dos veículos é montada lá. A combinação de esteira, braços robóticos e outras máquinas foi feita para ser possível reconfigurar tudo para produzir até quatro modelos de carros. Hoje, os robôs já ganharam um canal próprio de comunicação pela internet. Mas o prognóstico é que a chegada do 5G vai acelerar a conexão das máquinas, porque vai oferecer maior liberdade para diferentes tipos de aplicação. Os padrões do 5G não foram totalmente estabelecidos, mas ele terá: "Pense em inovações como a prensa, a máquina a vapor, as ferrovias, eletricidade e a internet. Economistas têm um nome para isso, tecnologias de propósitos gerais. O 5G tem o potencial para ser uma delas. E é uma tecnologia indispensável para disseminar a inovação em uma escala realmente global." Quase dois terços das crianças que ingressam no ensino primário irão trabalhar em empregos que não existem hoje, aponta o estudo “Futuro do Trabalho”, publicado pelo FEM em 2016. Até 2020, serão 7,1 milhões de postos de trabalho perdidos. Na conta, estão trabalhadores braçais, mas o estudo aponta que dois terços dos cortes atingirão funções "de escritório". No primeiro caso, a automação exerce um papel fundamental, no segundo, entra cena a inteligência artificial “que tornam possível automatizar tarefas de trabalhadores com conhecimento”. Devem ser atingidos cargos nas áreas de educação, treinamento, direito e operações financeiras. Os entrevistados pelo estudo do FEM vão na mesma linha. Apostam que, até 2020, os vários sistemas de inteligência artificial não serão tão onipresentes para impactar radicalmente os índices de desemprego. Mas, quando isso acontecer, o resto será estatística. Por outro lado, novas vagas surgirão na área de internet móvel, internet das coisas, robótica e análise de dados. No Brasil, são poucas as indústrias que integram todas suas áreas com tecnologia e já estão na onda da Quarta Revolução Industrial. Segundo estudo da Confederação Nacional da Indústria (CNI), só 1,6% se vê nesse patamar. Ou seja, usam: Mas a tendência também vai chegar por aqui. Das 759 grandes e médias empresas ouvidas pela CNI, 21,8% preveem que em 10 anos já funcionarão com esse nível de conectividade.