Confira a programação do carnaval no Rio. Centenas de foliões desfilam no sambódromo ou nas ruas da Cidade Maravilhosa; veja o calendário para aproveitar ao máximo.  RIO - Alguns têm nomes curiosos, como o “Quem vai  vai, quem não vai não cagueta!”. Outros foram batizados com jogos de palavras, como o “Eu choro curto, mas Rio Comprido”. Há também os cult, como o “Simpatia é Quase Amor”, e os tradicionais, como o “Cordão da Bola Preta” e seu milhão de foliões. Até o fim de semana seguinte ao carnaval 2016, serão mais de 500 blocos nas ruas do Rio de Janeiro. Além disso, há também os desfiles das escolas de samba na Avenida Marquês de Sapucaí. Confira abaixo a programação do carnaval carioca: Desfiles das escolas de samba do Rio de Janeiro Grupo Especial - Horário e ordem dos Desfiles de 2016 Grupo da Série A (antigos grupos de Acesso A e B) - Ordem e horário do Desfile de 2016 Desfile das Campeãs - Ordem e horário do Desfile de 2016