 O que poderia ser um enorme legado esportivo no Brasil, trampolim para novos tempos, ainda mais depois da primeira Olimpíada na América do Sul, tornou-se um duro golpe no esporte olímpico brasileiro. Dirigentes presos – neste sábado, Carlos Arthur Nuzman pediu afastamento da presidência do COB por meio de uma carta –, fuga de patrocinadores e futuro incerto tiraram o brilho de uma competição marcada por alegria e bons resultados no Rio. + Dirigentes de confederações se calam diante de denúncias contra Nuzman + 'Rota do dinheiro' de Nuzman entra no radar dos investigadores suíços + Nuzman vai dormir em colchão da Olimpíada na cadeia de Benfica O momento serve para repensar as relações entre os poderes estabelecidos e tornar a gestão olímpica do Brasil mais forte. Se antes dirigentes e atletas evitavam atritos por temer a perda de recursos importantes, e ficavam em silêncio em momentos turbulentos, agora acham que podem colocar em prática ideias para melhorar o esporte como um todo no País. “Eu vejo essas coisas de maneira positiva. O erro se transforma em aprendizado. Estou confiante de que todo movimento e situação vão servir para esclarecer a responsabilidade de cada um e fazer melhor. Isso tudo faz parte do legado”, comenta Marco Aurélio de Sá Ribeiro, presidente da CBVela. Ele lembra que a entidade que comanda soube aproveitar o legado da melhor maneira. A sede da CBVela foi construída com recursos da iniciativa privada e existe até eleições diretas agora. “Temos transparência. A partir do momento que uma entidade está dentro de uma estrutura de boa gestão, isso se transforma. Essa situação vai obrigar todo mundo a ter padrão de governança”, diz. Se em um primeiro momento os dirigentes esportivos evitaram falar sobre a prisão de Nuzman, depois dos esclarecimentos os presidentes de confederações decidiram colocar seus pontos de vista. E, para além do aspecto político, o que impera é o lado financeiro, de muita dificuldade após os Jogos do Rio. “A posição da CBAt não muda em relação à situação atual do COB, até porque não temos elementos jurídicos sólidos para comentar. A CBAt preocupa-se com o atletismo e com toda a situação esportiva do País, corte de verbas, tudo o que pode dificultar o desenvolvimento da modalidade até Tóquio”, afirma José Antonio Martins Fernandes, presidente da Confederação Brasileira de Atletismo. Francisco Ferraz, presidente da Confederação Brasileira de Badminton, foi um dos poucos a se manifestar no dia da prisão temporária de Nuzman. “Para a gente não faz muita diferença no aspecto financeiro, pois nossos recursos já são bem reduzidos. Não temos nenhum tipo de recurso privado. Somos prejudicados com a arrecadação baixa das loterias”, diz, lembrando que a entidade receberá neste ano quase R$ 2,3 milhões de repasses da Lei Agnelo Piva. “Esse valor é pago em parcelas.” APOIO A situação turbulenta no esporte olímpico pode afugentar patrocinadores, mas duas grandes marcas ouvidas pelo Estado , que têm histórico de investimento nas modalidades dos Jogos, garantiram que não vão mudar seus rumos, mesmo depois da suspensão do COB pelo COI. “A Coca-Cola Brasil mantém sua crença na importância do esporte para o desenvolvimento de uma sociedade plural, que zela pela inclusão social e pelo bem-estar das pessoas”, disse a empresa em nota. “A Nissan acredita no esporte como forma de transformação social e, por isso, apoia atletas com seu ‘Time Nissan 2.0’. A empresa pretende manter seu planejamento inalterado nessa área”, afirmou a montadora, que patrocina 11 atletas de nove modalidades esportivas. No lado de quem compete e vive o dia a dia do esporte, a crise no movimento olímpico não pode afetar ainda mais as modalidades, que já convivem com dificuldades. Para Hugo Hoyama, que representou o Brasil em seis edições dos Jogos Olímpicos, entre 1992 e 2012, a expectativa era outra após os Jogos do Rio. “ Na Olimpíada, por exemplo, tivemos bons resultados , a questão do público foi excelente, da torcida. Mas infelizmente não ficou aquele legado que todos desejavam, de estrutura e verbas para cada confederação. Espero que depois de tudo isso acabar a gente possa ter essa ajuda. Com mais apoio, verbas e motivação a tendência é voltar a crescer”, argumenta. Ele entende que a prisão temporária de Nuzman e a suspensão do COB são fatos ruins para o esporte, mas defende a investigação. “O que precisa ser feito é justiça para que essa má imagem possa desaparecer aos poucos. Aqueles que erraram precisam ser punidos.” Experiente, ele dá um conselho importante para a nova geração. “Os atletas têm de continuar treinando firme, fazendo sua parte. Muitas vezes os investidores poderão ficar com o pé atrás ou algo do tipo. Eu, como ex-atleta, passei por algumas situações parecidas, que não tinha muito apoio, mas sempre continuei treinando.”