 O Ministério Público Federal em Brasília ofereceu, nesta quinta-feira, à Justiça denúncia contra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o ex-senador Delcídio Amaral, o banqueiro André Esteves e o pecuarista José Carlos Bumlai e mais três pessoas por agirem para atrapalhar as investigações da Operação Lava Jato. A Procuradoria da República confirmou denúncia que havia sido oferecida em dezembro pelo procurador-geral da República Rodrigo Janot. O caso estava no Supremo Tribunal Federal, mas com a cassação de Delcídio desceu para a primeira instância. O procurador Ivan Cláudio Marx confirmou a denúncia de Janot e ainda fez acréscimos à acusação inicial. Eles foram acusados pelos crimes de organização criminosa, exploração de prestígio e patrocínio infiel. A denúncia está sob sigilo, mas o MPF pediu que a Justiça abra os detalhes da apuração. Em nota, a defesa de André Esteves reafirma que ele não cometeu nenhuma irregularidade.