Amapá tem quase 400 mil habitantes conectados à internet; jovens são 52% . Acesso à web pelo aparelho celular domina interações na rede, segundo levantamento. Números da PNAD foram divulgados pelo IBGE nesta quarta-feira (21). .  No quarto trimestre de 2016, um total de 389 mil amapaenses acessaram à internet por diversos meios, seja celular, computador ou tablet, o que representou 61% da população da época, segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística ( IBGE ). Os números que integram a Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios (PNAD) foram divulgados nesta quarta-feira (21) e mostram um cenário tecnológico e inclusão digital em todas as faixas etárias. Dos conectados no Amapá , 52,3% estão na faixa etária entre 10 e 29 anos. Como é a primeira vez que o IBGE divulga dados da Pnad Contínua sobre tecnologia e de acesso à internet, não é possível fazer uma comparação histórica. Relacionar alguns indicadores com o de outras pesquisas, no entanto, pode sinalizar avanços e recuos tanto no acesso à internet quanto na posse de eletrônicos no país. O uso de celular para se conectar à web é realidade para 97,6% dos usuários amapaenses, e desses 47,3% têm o aparelho como única fonte de acesso à internet. "Vamos ter sempre esse acompanhamento para saber o uso de tecnologia da informação e comunicação na sociedade brasileira. Com isso o IBGE possibilita que sejam melhoradas as políticas de tecnologia e que se saiba como o brasileiro está utilizando", explicou Joel Lima, do setor de disseminação de informações do instituto. Do total de amapaenses que declarou não ter se conectado à rede, 31,2% alegaram a falta de interesse no serviço; 23,5% reclamaram do alto preço; 22,7% disseram não saber usar o serviço; 13% explicaram que a internet não estava disponível no local onde frequenta; e 6,8% classificaram como caro os custos dos dos aparelhos necessários para o acesso.