Mulheres levam às redes sociais denúncias de agressão no interior. Para delegada de Delegacia de Defesa da Mulher, atitude é corajosa e contribui para dar visibilidade ao problema.  SOROCABA - Mulheres agredidas por ex ou atuais companheiros estão preferindo se expor em redes sociais a ficarem caladas. Dois casos recentes tiveram grande repercussão no interior de São Paulo. +++ Mulher posta fotos de irmã agredida pelo ex-namorado em Itapetininga No dia 14, a vendedora Carla Regina Januário, de 29 anos, postou fotos do próprio rosto inchado para dar um “basta” às agressões do ex-namorado, em Votuporanga . Nesta segunda-feira foi a irmã da cabeleireira Mariana Lima dos Santos, de 25 anos, quem tomou a iniciativa de expor no Facebook o rosto dela com o olho roxo, após ser agredida pelo ex. Encorajada, Mariana repetiu a postagem em sua página na rede social. +++ Jovem agredida pelo namorado publica fotos do rosto inchado em rede social Para a titular da Delegacia de Defesa da Mulher (DDM) de Itapetininga, Leila Tardelli, a exposição é uma atitude corajosa e contribui para dar visibilidade ao problema. “A gente lida com muitos casos, até mais graves que este, envolvendo até violência sexual. Observo que o registro desse tipo de violência tem aumentado e quero acreditar que é porque as mulheres estão denunciando mais. Com o uso da rede social, a questão acaba ganhando mais visibilidade.” +++ Escrivã da Polícia Civil é assassinada dentro de casa em Sorocaba Ela lembra que a maioria das vítimas prefere não se expor, pelo risco de ser vitimizada pela segunda vez. “Às vezes a mulher se sente tão desprotegida que acaba recorrendo a esse meio em busca de apoio.” Foi o que aconteceu com Mariana . Cercada pelo ex-namorado quando levava uma amiga pela praça, ela foi ameaçada e agredida com violência. A irmã Thais Cristina dos Santos, de 23 anos, a levou a uma unidade médica e, em seguida, para o plantão da Polícia Civil. “Os policiais estavam ocupados com um flagrante e falaram para irmos na Delegacia da Mulher no dia seguinte. Eu não consegui me conter, fiz as fotos e postei.” Mariana se encorajou e também desabafou em sua página. “Meu Deus, que dor. Não são os hematomas, mas a dor da alma.” A Justiça deferiu medida protetiva contra o agressor. O pedido de prisão não foi aceito. Em Valentim Gentil, onde Carla passou a morar depois de apanhar do ex, ela conta que também passou a andar com a medida protetiva dada pela Justiça. “Levo (o documento) para cima e para baixo, mas ainda tenho receio. Ele vai ser chamado e o juiz vai decidir. Por mais que eu goste, tenho de pensar em mim.” Ela voltava de uma pizzaria com o namorado - já estavam morando juntos - quando, em uma discussão banal, ele passou a agredi-la. Carla desceu do carro e pediu ajuda. A Polícia Militar localizou o rapaz e levou ao plantão da Polícia Civil. O agressor recebeu voz de prisão por lesões corporais e ameaça, mas pagou fiança de 1 salário mínimo e foi solto. “Fiquei revoltada e postei, não só pelo meu caso, mas para encorajar outras mulheres que são agredidas como eu fui”, disse Carla. A postagem teve 4,7 mil visualizações. A reportagem entrou em contato com o acusado de agressão a Carla, mas o rapaz alegou que foi orientado pelo seu advogado a não se manifestar. Também foi procurado o agressor de Mariana, mas, segundo a Polícia Civil, ele está foragido. A delegada Ana Luiza Salomone, da DDM de Sorocaba, alerta que é preciso sempre fazer a denúncia formal para que o crime possa ser investigado e o agressor, punido. “As fotos e a publicação em rede social podem ser usadas como prova, mas é preciso procurar a polícia para que seja requisitado o exame de corpo de delito e, se for o caso, pedida a medida protetiva. Sem essas providências, o agressor não será punido e a vítima pode ficar ainda mais exposta.” Segundo ela, a medida de proteção é deferida quando se vê risco iminente à vida ou à integridade física. Mariana Lima dos Santos, cabeleireira ‘Todo mundo olhava, mas aquilo só meu deu mais força’ Fui com medo na delegacia, tive de fazer corpo de delito. No hospital, a cada Raio X, todo mundo me olhava, mas aquilo só meu deu mais força. Sou uma mulher vaidosa, olho no espelho e vejo a crueldade que ele fez. O homem te espanca e se faz de vítima, diz: 'Ela bateu primeiro, só me defendi'. Isso tem de acabar, ele tem de pagar pelo que fez.”