 O advogado José Luis Oliveira Lima, o Juca, que defende o empresário José Yunes classificou a prisão como ‘ilegal’. A Polícia Federal prendeu aliados do presidente Michel Temer (MDB) nesta quinta-feira, 29. Foram capturados ainda o presidente da empresa Rodrimar , Antonio Celso Grecco , o ex-ministro de Agricultura Wagner Rossi e o coronel da PM reserva João Batista de Lima Filho , o coronel Lima, e Milton Ortolan, auxiliar de Wagner Rossi. VEJA O QUE DIZEM AS DEFESAS COM A PALAVRA, A DEFESA DE JOSÉ YUNES “É inaceitável a prisão de um advogado com mais de 50 anos de advocacia, que sempre que intimado ou mesmo espontaneamente compareceu à todos os atos para colaborar. Essa prisão ilegal é uma violência contra José Yunes e contra a cidadania. José Luis Oliveira Lima” COM A PALAVRA, A DEFESA DE ANTONIO CELSO GRECCO O advogado Fabio Tofic, que defende Antonio Celso Grecco, disse que ainda está tentando saber os motivos da prisão do sócio da Rodrimar para depois se manifestar. COM A PALAVRA, WAGNER ROSSI Wagner Rossi aposentou-se há sete anos. Desde então, nunca mais atuou profissionalmente na vida pública ou privada. Também nunca mais participou de campanhas eleitorais ou teve relacionamentos políticos. Mora em Ribeirão Preto onde pode ser facilmente encontrado para qualquer tipo de esclarecimento. Nunca foi chamado a depor no caso mencionado. Portanto, são abusivas as medidas tomadas. Apesar disso, Wagner Rossi está seguro de que provará sua inocência. Equipe Toscano Sociedade de Advogados. COM A PALAVRA, MILTON ORTOLAN Por mais de 40 anos, Milton Ortolan exerceu cargos públicos, sem jamais responder a qualquer ação penal. Sua prisão é absolutamente desnecessária e desprovida de suporte fático, tendo em vista que deixou o cargo que ocupava na CODESP ainda no ano de 2008, ou seja, quase dez anos antes da edição do Decreto dos Portos atualmente investigado pelas Autoridades. Daniel Kignel COM A PALAVRA, O GRUPO LIBRA Procurado pelo Estado, o Grupo Libra informou que “está prestando todos os esclarecimentos à Justiça, e que uma de suas acionistas já depôs à Polícia Federal. Mais informações serão dadas após integral  acesso aos documentos da investigação, o que, até o momento, não foi disponibilizado aos advogados da empresa.”