Em MG, Marun contesta 'governabilidade' em país no qual juiz de 1ª instância barra decisão do presidente. O ministro da Secretaria de Governo se reuniu com o presidente da Fiemg em Belo Horizonte nesta quinta-feira. Ele ainda se disse otimista com a aprovação da Reforma da Previdência. .  O ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun (PMDB-MS), contestou nesta quinta-feira (18) em Belo Horizonte, a decisão da Justiça em impedir a posse da deputada federal Cristiane Brasil (PTB-RJ) no Ministério do Trabalho. “Existe governabilidade possível em um país aonde um juiz de Primeira Instância, são centenas aqui no Brasil, pode reformar uma decisão privativa do presidente da República? O ministério está sendo exercido por uma pessoa que tem capacidade, claro que existe uma inconformidade pelo fato de o presidente não poder estar contando com o trabalho da auxiliar que ele escolheu para o exercício desta função, mas, nós vamos avançar com respeito à justiça brasileira”, disse o ministro antes de participar de um almoço com o presidente da Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais (Fiemg), Olavo Machado Junior. Nesta terça-feira (16), o Tribunal Regional Federal (TRF), da 2ª Região, negou mais um recurso apresentado pelos advogados de Cristiane Brasil. A partir de agora, novas tentativas para que a deputada federal assuma o Ministério do Trabalho deverão ser feitos no Superior Tribunal de Justiça (STJ). Como o G1 noticiou na ocasião , Cristiane tem dois processos na área trabalhista com ex-motoristas que alegam ter exercido a função sem carteira assinada. “Nós entendemos neste momento que a nomeação da ministra é um ato absolutamente legal e nós vamos lutar para retirar na Justiça, com respeito à Justiça, mas para que o bom senso volte a prevalecer”, disse Marun. Marun disse estar confiante de que, até fevereiro, o governo terá os votos necessários para a aprovação da Reforma da Previdência. “Não estamos trabalhando com este cenário [ de não conseguir os votos]. O nosso cenário é um cenário de votação e aprovação. Nós não temos plano B, nós só temos plano A, ‘A’ de aprovação da reforma da previdência”, disse. Questionado sobre as últimas declarações do presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), em relação à reforma, ele disse que concorda que não é simples votá-la neste ano. “Todavia, eu entendo que isso até deve servir de comprovação da certeza de que nós temos que a reforma é necessária. Eu devolvo a pergunta: será que alguém pensa que se nós não tivéssemos a mais absoluta certeza de que a reforma é necessária, nós estaríamos neste momento mexendo com uma coisa tão polêmica quanto esta? Estaríamos fazendo outra coisa”, disse. Para o ministro, o afastamento de quatro vice-presidentes da Caixa Econômica Federal, investigados por suspeita de corrupção e favorecimento de grupos políticos e de empresas, não vai atrapalhar o governo. “Só faltava num momento como este, uma situação dessas onde está clara, digamos, que a decisão passa também por pleito e colocações de outros poderes, que isso viesse a prejudicar uma coisa tão importante quanto a aprovação da reforma (da Previdência). Era como se numa final de Copa do Mundo, o cidadão torcesse contra o Brasil porque, digamos, não gostou de alguém ficar na reserva, coisa deste tipo assim”, disse ele. Sobre a disputa presidencial, Marun defende "um projeto de lucidez que se coloque entre as duas candidaturas que hoje estão postas, de Lula, por um lado, e de Bolsonaro, pelo outro”.