 A delegada de Polícia Federal Erika Marena tomou posse nesta segunda-feira, 26, como superintendente da PF em Sergipe. A cerimônia ocorreu no Tribunal de Contas do Estado (TCE). Erika Marena é reconhecida como uma delegada determinada e com currículo destacado. A delegada é especialista em combate a crimes financeiros e, com auxílio do delegado Márcio Adriano Anselmo, foi responsável pelo início das investigações da Lava Jato. A delegada da PF foi inspiração para a personagem Bia, interpretada pela atriz Flavia Alessandra no longa ‘Polícia Federal – A Lei é Para Todos’. Foi Erika quem deu o nome Lava Jato à maior operação contra a corrupção no País. Antes de virar delegada, Erika atuou como procuradora do Banco Central e técnica da Justiça Eleitoral. A delegada foi a responsável pelo inquérito também do caso Banestado e revisou o trabalho polêmico produzido pelo ex-delegado Protógenes Queiroz na Operação Satiagraha.