 O juiz federal Sérgio Moro ordenou o bloqueio de R$ 4,4 milhões do ex-ministro da Fazenda Delfim Netto , do milagre econômico da ditadura militar. O valor é referente a uma parte da propina total de R$ 15 milhões que teria sido destinada a Delfim nas obras da usina de Belo Monte . Nesta sexta-feira, 9, a Polícia Federal e a Procuradoria da República deflagraram a Operação Buona Fortuna , fase 49 da Lava Jato, e fizeram buscas na residência e no escritório do ex-ministro em São Paulo . + Belo Monte causou ‘graves impactos ambientais’ e também ‘prejuízo econômico’, diz procuradora + Delfim Netto ‘não cometeu nenhum ato ilícito em qualquer tempo’, diz defesa + Palocci foi o ‘porta-voz’ da propina para Delfim, diz procurador O bloqueio atinge contas de Delfim, de seu sobrinho, Luiz Apolonio Neto – também alvo da Buona Fortuna – e de suas empresas de ‘consultoria’. O nome da operação é uma referência a uma das empresas de consultoria de Delfim, a ‘Buona Fortuna’. RELEMBRE: + Sobrinho de Delfim Netto diz à PF que ‘não se recorda’ de R$ 240 mil da Odebrecht + Sobrinho de Delfim Netto agora ‘se lembra’ de R$ 240 mil da Odebrecht ‘Nunca recebi nada por Belo Monte’, afirma Delfim Netto A Procuradoria requereu o bloqueio total de R$ 15 milhões de Delfim, Apolonio e as ‘consultorias’, valor ‘correspondente ao total de vantagens indevidas acordadas entre Antonio Palocci Filho (ex-ministro dos Governos Lula e Dilma) e as empresas integrantes do Consórcio Construtor Belo Monte’. Moro limitou o embargo a R$ 4,4 milhões, valor já rastreado pelos investigadores. “Em que pese o pedido formulado pelo Ministério Público Federal, resolvo limitar, por ora, o montante a ser constrito em relação a Antonio Delfim Netto, Luiz Appolonio Neto, e as empresas de ambos, a R$ 4.444.314,00 que teria sido o montante pago, valores brutos, em cognição sumária, às empresas de ambos pelas empreiteiras participantes do consórcio.” A propina já rastreada para Delfim foi paga em 7 parcelas – R$ 2.700.000,00 + R$ 160.000,00 + R$ 200.000,00 + R$ 300.000,00 + R$ 720.000,00 + R$ 181.307,00 + R$ 183.007,00. “O dinheiro (para Delfim) é fruto de fraudes a licitações, cartel, corrupção e lavagem de dinheiro”, disse o procurador da República Athayde Ribeiro Costa. Segundo o procurador, ‘o dinheiro saiu das empreiteiras Camargo Corrêa, Andrade Gutierrez, Odebrecht e J. Malucelli’. “Isso mostra o quão grave é a corrupção”, disse o procurador. Ele apontou os ‘efeitos nefastos sobre a população carente e sócioambientais causados pela corrupção nas obras de Belo Monte’. A investigação aponta que Delfim recebeu os valores por meio de contratos fictícios de consultoria. COM A PALAVRA, OS ADVOGADOS FERNANDO ARANEO, RICARDO TOSTO E JORGE NEMR, QUE DEFENDEM DELFIM NETTO “O professor Delfim Netto não ocupa cargo público desde 2006 e não cometeu nenhum ato ilícito em qualquer tempo. Os valores que recebeu foram honorários por consultoria prestada.” COM A PALAVRA, LUIZ APPOLONIO NETO A defesa de Luiz Appolonio Neto, representada pelo advogado Fernando Araneo, sócio do Leite, Tosto e Barros Advogados, “refuta veementemente as acusações e esclarece que sua vida profissional sempre foi pautada pela legalidade”. COM A PALAVRA, O MDB NOTA – MDB LAVA JATO O MDB não recebeu propina nem recursos desviados no Consórcio Norte Energia. Lamenta que uma pessoa da importância do ex-deputado Delfim NetTo esteja indevidamente citado no processo. Assim, como em outras investigações, o MDB acredita que a verdade aparecerá no final. COM A PALAVRA, O PT NOTA DO PT LAVA JATO ATACA O PT NO ANO ELEITORAL As acusações dos procuradores da Lava Jato ao PT, na investigação sobre a usina de Belo Monte, não têm o menor fundamento. Na medida em que se aproximam as eleições, eles tentam criminalizar o partido, usando a palavra de delatores que buscam benefícios penais e financeiros. Brasília, 9 de março de 2018. Assessoria de Imprensa do Partido dos Trabalhadores COM A PALAVRA, JMALUCELLI A JMalucelli Construtora sempre agiu de acordo com seus princípios éticos e morais. Sua participação na construção da UHE Belo Monte se deve ao simples fato de ser acionista do empreendimento, motivo pelo qual afirma, com toda convicção, que não fez qualquer pagamento indevido conforme noticiado e está certa que a justiça comprovará sua idoneidade e não participação nos fatos apontados.