Quinta-feira, 20 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Após vários dias de casos emblemáticos de violência no Rio de Janeiro, o governador do Rio, Luiz Eduardo Pezão, anunciou em Brasília um reforço de mil policiais, que já estavam previstos , para a segurança pública no estado. E, depois de um impasse, o ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, confirmou que haverá aumento do tributo sobre combustíveis , além de corte de mais de R$ 5,9 bi em gastos, no mesmo dia em que, em discurso, Temer elogiou a "eficiência" do governo . Os ministros Raul Jungmann (Defesa) e Sérgio Etchegoyen (Segurança Institucional) informaram que 380 homens da Polícia Rodoviária Federal (PRF) e 620 da Força Nacional já estão no Rio de Janeiro para atuar na segurançado estado. Na entrevista após o encontro com Temer e os ministros, o governador Pezão disse que quer acertar os salários dos servidores públicos até fim de agosto . O juiz Sérgio Moro marcou para 13 de setembro o interrogatório do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva no processo da Operação Lava Jato que analisa suspeitas em relação a um terreno e um apartamento em São Bernardo do Campo. O processo tramita na Justiça Federal em Curitiba, mas o juiz recomendou que a oitiva ocorra via videoconferência com a Justiça Federal de São Paulo. Mais de 200 mil empregadores têm pendências com o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), segundo a Procuradoria Geral da Fazenda Nacional. A dívida total soma o montante de R$ 24,7 bi, afetando mais de 8 milhões de trabalhadores. Veja ranking dos 20 maiores . E descobriu que a empresa não depositou o FGTS? Veja como monitorar o saldo e tentar reaver o dinheiro . A OMS alerta para uma tendência crescente de resistência do vírus HIV às drogas disponíveis . O órgão divulgou nesta quinta-feira (20) um novo relatório com base em estudos. O texto destaca que em seis dos 11 países pesquisados na África, Ásia e América Latina mais de 10% das pessoas que começaram o tratamento antirretroviral tinham uma cepa do vírus resistente a medicamentos do mercado. O Brasil está na lista dos países com registro de resistência do vírus em novos pacientes, mas com índice menor que 10%. O assessor especial para Assuntos Internacionais dos governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff, Marco Aurélio Garcia, morreu aos 76 anos nesta quinta , em SP, vítima de infarto. Garcia foi um dos fundadores do PT e ocupou a função de secretário de Relações Internacionais do partido. Era professor aposentado de história de Universidade de Campinas (Unicamp). Chester Bennington, vocalista da banda Linkin Park, foi encontrado morto nesta quinta em sua casa perto de Los Angeles, na Califórnia (EUA). Segundo um porta-voz da polícia local, a morte é investigada como suicídio. O site TMZ afirma que o cantor se enforcou em sua residência. O corpo foi encontrado pouco antes das 9h locais, de acordo com a publicação. Chester era casado e tinha seis filhos. Com ruas desertas e barricadas, ocorreu nesta quinta em várias cidades na Venezuela uma greve de 24 horas convocada pela oposição em protesto contra a iniciativa do presidente Maduro de levar adiante uma Assembleia Nacional Constituinte para reescrever a Constituição. A agência Reuters afirma que as empresas aderiram à paralisação. Os distúrbios deixaram 2 mortos . Quem pensa em fazer o vestibular com interesse em seguir a carreira de medicina vai se deparar com o seguinte cenário: um país com um número crescente de médicos, mas uma distribuição ainda desigual deles entre as regiões. Veja o raio-X da carreira .