 Edição desta terça-feira, 06, faz uma primeira avaliação do que vai significar a janela partidária que se abre a partir de amanhã (07). Por um mês, deputados federais e estaduais e senadores podem trocar de partido sem punição, como a perda de mandato. A tendência é que haja uma corrida das siglas para inflar suas bancadas a partir da oferta de melhores condições para a disputa eleitoral. O congressista é atraído pelo quanto conseguirá morder dos recursos do fundo eleitoral e partidário, enquanto os partidos visam sua própria sustentabilidade no futuro. A lógica é guiada por interesses quase exclusivamente financeiros. Conteúdo programático, afinidade ideológica e a confiança do eleitor estão praticamente fora de jogo. O ‘Estado’ revelou, inclusive, que há uma tabela de valores prometidos pelos partidos a parlamentares que se dispuserem a integrar seus quadros e, assim, aumentar sua participação nos fundos públicos destinados à atividade partidária. Os valores de repasse chegam a R$ 2,5 milhões em partidos como PP, PR e PTB. Vamos analisar o assunto numa entrevista com o cientista político da consultoria Pulso Público, Vitor Oliveira. Confira ainda nesta edição uma conversa com o jornalista do Estadão, Roberto Godoy, especialista em Defesa. Godoy dará mais detalhes da reportagem publicada no último domingo que revela que ex-militares estão prestando uma espécie de consultoria à facções criminosas no Rio para que elas possam melhorar sua capacidade de enfrentamento e ação. Você pode participar com sugestões e comentários em nossa produção de podcasts. Aguardamos o seu e-mail no seguinte endereço: podcast@estadao.com AGORA ESTAMOS DISPONÍVEIS NA DEEZER! Os podcasts do Estadão acabam de ganhar um novo canal de distribuição: o serviço de streaming Deezer. Para ouvir, basta fazer o login na plataforma. Uma vez logado, é só colocar no campo de busca o nome do programa (“Estadão Notícias”) que você terá acesso imediato a todo nosso histórico de publicações. Você também pode acessar diretamente clicando neste link . OUÇA TAMBÉM NO SPOTIFY! O ‘Estadão Notícias’ é um dos poucos podcasts disponibilizados na plataforma de streaming Spotify. Para acessá-lo e passar a segui-lo, basta digitar o nome do programa (“Estadão Notícias”) no campo de busca. Ou pode clicar diretamente neste link .