Provável novo ministro de Cidades, Alexandre Baldy participa de encontro com Temer e Maia. Presidente bateu martelo sobre vaga do tucano Bruno Araújo no sábado, em outra reunião com presidência da Câmara; Imbassahy também deve ser substituído.  Brasília - Definido como novo ministro das Cidades, o deputado Alexandre Baldy (sem partido-GO) também participa da reunião na tarde deste domingo entre o presidente Michel Temer e o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ). O encontro acontece na residência oficial da Presidência da Câmara. Temer já tinha batido martelo sobre a nomeação de Baldy para Cidades durante reunião neste sábado (18) com Maia, no Palácio do Jaburu. O deputado goiano vai substituir o deputado Bruno Araújo (PSDB-PE), que pediu demissão do posto na última segunda-feira (13), desencadeando a reforma ministerial. Além de Baldy, os ministros Moreira Franco (Secretaria-Geral da Presidência) e Antonio Imbassahy (Secretaria de Governo) participam do encontro neste domingo na residência oficial da Câmara, em que eles discutem a reforma ministerial. Segundo auxiliares, Temer já decidiu trocar o atual titular da Secretaria de Governo, o deputado licenciado Antonio Imbassahy (PSDB-BA). O futuro dele, porém, ainda é incerto. O tucano pode ser realocado para o ministério da Transparência ou Direitos Humanos. +++ PSDB inicia desembarque e acelera reforma ministerial Conforme antecipado pelo Broadcast Político , serviço de cobertura em tempo real do Grupo Estado , a bancada do PMDB de Minas Gerais quer emplacar o deputado Mauro Lopes (PMDB-MG) como substituto de Imbasshy. O nome foi levado a Temer na semana passada pelo 1º vice-presidente da Câmara e coordenador da bancada mineira, Fábio Ramalho (PMDB-MG). Além de Lopes, outro nome cotado para assumir a Secretaria de Governo é o ex-deputado João Henrique Sousa (PMDB-PI). Desde que Temer assumiu o governo, o Sousa preside o Conselho Nacional do SESI. No governo do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso (PSDB), Sousa foi ministro dos Transportes.