Sexta-feira, 16 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  As munições calibre 9 mm que mataram a vereadora carioca Marielle Franco (PSOL) e o motorista Anderson Gomes são de um lote comprado pela Polícia Federal. E desse mesmo lote saíram que as balas que mataram 17 pessoas na maior chacina da história do estado de São Paulo em 2015, em Osasco e Barueri. E imagens obtidas pela TV Globo mostram a hora em que Marielle e Anderson deixam o local do evento antes do assassinato. O detalhe é o carro que sai atrás logo em seguida. A Polícia Federal instaurou inquérito para apurar a origem das munições e as circunstâncias envolvendo as cápsulas encontradas no local onde Marielle Franco e Anderon Gomes foram mortos. A PF quer saber como as munições saíram de Brasília, compradas pela própria intituição, e chegaram ao Rio. A Polícia Civil do Rio já descobriu que a munição é original -- ou seja, não foi recarregada. Imagens de uma câmera de segurança flagraram o momento em que a vereadora Marielle Franco deixa, com a assessora e o motorista Anderson Gomes , o evento que participava na Lapa. Também é possível ver um carro saindo logo depois do veículo de Marielle. É um Cobalt prata, o mesmo modelo que a polícia já investigava como sendo dos atiradores. Menos de meia hora depois, Marielle e Anderson foram assassinados. Um policial militar foi morto no início da madrugada de hoje em uma tentativa de assalto na Zona Oeste do Rio. Jean Felipe de Abreu Carvalho, de 29 anos, estava de folga e foi rendido durante uma tentativa de roubo. Ele reagiu e baleou o ladrão, que morreu no local. Depois, outros criminosos balearam o soldado e fugiram levando a arma do militar. O policial é o 26° PM assassinado no Rio neste ano. A Procuradora Geral da República Raquel Dodge fez um balanço de 4 anos de Lavo Jato e disse que exige provas ao negociar delação, e que cumpre as cláusulas para evitar problemas futuros. "Tenho feito isso. Exigir dos colaboradores que não apenas prestem declaração culpando terceiros, mas apresentem claramente os indícios. Segundo Dodge, os acordos preveem a devolução de R$ 2,7 bilhões. Os motoristas que precisarem renovar a Carteira Nacional de Habilitação (CNH) a partir de junho deste ano terão que fazer um curso teórico e uma prova , além do exame médico que já era obrigatório. Quem renovar a CNH das categorias A e B até 5 de junho terá que fazer apenas o exame médico. Veja aqui mais detalhes sobre como será esse curso e o que acontece se o motorista não passar. Os 22 trabalhadores encontrados em condições de trabalho análogas à escravidão na Bahia durante fiscalização do Ministério do Trabalho se recusaram a deixar as três fazendas ligadas a seita religiosa que "garante proteção contra o final do mundo". "Não recebiam nada para trabalhar, apenas lugar para dormir e comida", disse o coordenador da ação. A maioria dos trabalhadores encontrados é de São Paulo. O delegado Moacir Fermino foi indiciado por falsidade ideológica e corrupção de testemunhas no inquérito que apura a atuação da polícia na prisão de 7 pessoas que foram consideradas suspeitas de realizar um ritual satânico para esquartejar crianças. Foi descoberto depois que a história do ritual foi inventada e sustentada por falsos testemunhos. A investigação sobre a morte das crianças "voltou a zero", segundo a polícia. Casa Branca informou que o presidente Donald Trump reiterou sua intenção de se encontrar com o líder norte-coreano no fim de maio. Segundo a Casa Branca, Trump também expressou "otimismo cauteloso" em relação aos acontecimentos recentes relacionados à Coreia do Norte. "Ações concretas" serão a chave para alcançar a desnuclearização da península coreana, disse o governo americano em um comunicado. O Facebook se desculpou por exibir sugestões de “vídeos de garotinha fazendo [sexo] oral” quando usuários buscavam por vídeos na ferramenta de pesquisa da rede social. O problema ocorria quando pessoas que usavam o Facebook escreviam “vídeo of” na caixa de buscas da rede social. A partir daí, a ferramenta fazia sugestões como essa. A companhia informou que está “buscando entender" como isso ocorreu. Gilberto Camporez saiu do interior de São Paulo em 2005 e chegou às calçadas do Centro da capital paulista, que se tornaram sua moradia na maior parte do tempo até hoje. Alguns alunos da Faculdade de Direito da USP descobriram suas poesias e arrecadaram dinheiro para uma coletânea com seus versos , que foi editada por eles e será lançada em um auditório da USP São Francisco. Veja mais desta história.