 O governador do Espírito Santo, Paulo Hartung, confirmou que não foi à inauguração do aeroporto de Vitória para não aparecer ao lado de Michel Temer no dia em que a Polícia Federal levou para a prisão amigos do presidente. Em nota, Hartung, que também é filiado ao MDB, disse “o País amanheceu mais uma vez sobressaltado com fatos políticos preocupantes” e que apoiava as investigações em curso. Aliados estranharam a ausência de Hartung no evento. O governador havia confirmado presença. Leia a íntegra da nota do governador: “O País amanheceu mais uma vez sobressaltado com fatos políticos preocupantes. Apoio a investigação dessas denúncias com profundidade e, como democrata que sou, também defendo o amplo direito de defesa de todos os citados. Mas ressalto que os episódios políticos sucessivos e graves dessa natureza têm prejudicado o País e a economia, trazendo prejuízos sociais com impacto direto na vida das pessoas, particularmente os mais pobres.” (Isadora Peron)