Lula condenado em 2ª instância: veja os próximos passos. Condenação unânime no TRF-4 limitada recurso aos embargos de declaração, que não revertem decisão que aumentou a pena de ex-presidente. Defesa tem opção de recorrer ao STJ e ao STF, mas Lula poderá já estar preso..  A condenação unânime nesta quarta-feira (24) pelos três desembargadores da 8ª Turma reduziu a possibilidade de recursos do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) no caso do triplex em Guarujá. Diante do resultado, a defesa poderá apresentar ao tribunal apenas os embargos de declaração, que pedem esclarecimentos sobre a sentença, mas não permitem reverter a decisão do TRF-4. Além de manter a condenação imposta pelo juiz Sérgio Moro na 1ª instância , os desembargadores aumentaram a pena de 9 anos e 6 meses de prisão para 12 anos e 1 mês, com início em regime fechado. Veja os próximos a partir da condenação de Lula no TRF-4: