 O Minas perdeu tempo e viagem. O Rio, de Bernardinho, é o primeiro finalista da Superliga. A vaga só poderá ser oficialmente confirmada no próximo sábado, véspera da Páscoa, quando o Minas certamente ganhará mais chocolate. Deu a lógica na Jeunesse Arena. O Minas, como antecipado, entrou em quadra derrotado. Era óbvio que as jogadoras não conseguiriam recuperar o emocional depois do vexame no quarto set no primeiro jogo em Belo Horizonte. O resto, inclusive lá, foi apenas consequência do despreparo psicológico que culminou com os 3 a 0 na Barra. Time medroso, desorientado, perdido em quadra e longe de honrar as tradições do Minas. A falta de confiança era nítida. Rosamaria foi estrategicamente escolhida como alvo pela torcida do Rio. Saiu zerada. O revezamento tão irritante quanto ineficaz de Rosa, Pri Daroit e Sonja não deu resultado. Não deu e nem dará. Não nessa temporada. O Minas vai apenas cumprir tabela no fim de semana. O Rio agradece, se diverte, ganha sparring de luxo e treina com a cabeça na final.