Mesmo com prisão de aliados, Temer mantém agenda em Vitória. Operação Scala prendeu dois amigos de Temer: o advogado José Yunes e o coronel João Batista Lima Filho.  BRASÍLIA- O presidente Michel Temer manteve a viagem para Vitória (ES) para cerimônia de inauguração do aeroporto mesmo com a Operação Scala, que prendeu o advogado José Yunes e coronel João Batista Lima Filho , amigos de Temer. O presidente embarcou nesta manhã de Brasília com o ministro da Casa Civil, Eliseu Padilha, e da Fazenda, Henrique Meirelles. O presidente estava com a atenção focada nos últimos dias para a reforma ministerial que terá que fazer até o dia 7 de abril por conta dos ministros que sairão para concorrer nas eleições de outubro. A ideia do governo era aproveitar as “despedidas” para que o presidente pudesse fazer o maior número de eventos, que fortalecessem também sua pré-candidatura ao Palácio do Planalto . +++ Raquel pediu prisão de aliados de Temer Pelo menos um interlocutor do presidente admitiu nesta manhã que  a operação e seus desdobramentos podem inviabilizar a candidatura. As ordens de custódia são do ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal no âmbito do inquérito que apura o Decreto dos Portos. Temer é um dos alvos da investigação e está sob suspeita de beneficiar a empresa Rodrimar na edição do decreto voltado ao setor portuário. A defesa de Yunes classificou de "inaceitável" a prisão de um advogado com mais de 50 anos de advocacia.  (Carla Araújo) +++ PF pede ao TCU relatório que aponta indícios de ilegalidade em Decreto dos Portos