Advogado de Lula entrega documento a desembargador que irá julgar recurso no processo do triplex. Cristiano Zanin Martins esteve nesta segunda-feira (22) no TRF-4 em Porto Alegre. Advogado fez a entrega de uma peça jurídica chamada memorial, onde reforça pedido de absolvição e prescrição da pretensão punitiva..  A dois dias do julgamento do recurso do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no processo do triplex no Guarujá , o advogado do petista, Cristiano Zanin Martins, esteve na tarde desta segunda-feira (22) no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) em Porto Alegre, onde será realizada a sessão na quarta (24). Zanin fez a entrega de uma peça jurídica chamada memorial ao desembargador Leandro Paulsen, que é presidente da 8ª Turma, responsável pelo julgamento. "A entrega dos memoriais aos desembargadores faz parte do julgamento do colegiado. É um resumo escrito do que os advogados vão apresentar", afirmou Zanin. Na sessão do julgamento, cada advogado terá 15 minutos para fazer a sustentação oral. Nem sempre o tempo na tribuna é suficiente para o advogado. O memorial seria um complemento. "O nosso recurso tem cerca de 500 páginas, que aponta uma série de ilegalidades cometidas, não só na sentença, mas em todo o processo em primeira instância, e o memorial é uma forma de resumir e destacar alguns pontos fundamentais desse recurso", completou ele. A apelação da defesa de Lula tem ao todo 491 páginas. Os advogados defendem que não há provas contra o ex-presidente e que "a OAS sempre foi e continua sendo a proprietária do triplex". No memorial, a defesa do petista reforça o pedido de absolvição, no mérito, e ainda a prescrição da pretensão punitiva, além da redução das penas. Isso já havia sido citado na apelação. Conforme os advogados, Lula não pode ser punido por delitos ocorridos em 2009. Quando Lula foi condenado pelo juiz Sérgio Moro, ele tinha 71 anos. A partir dos 70, a prescrição se conta pela metade. No caso de Lula, a prescrição ocorreria em 12 anos pelos crimes pelos quais foi condenado - lavagem de dinheiro e corrupção. Porém, por causa da idade, o prazo seria reduzido pela metade. Como entre os fatos apontados e a denúncia, que é de 2016, transcorreram mais de 6 anos, a defesa está sustentando que essa prescrição deve ser reconhecida. O documento ainda será entregue aos demais desembargadores da 8ª Turma, João Pedro Gebran Neto e Victor dos Santos Laus. "A nossa expectativa é a de que o recurso seja acolhido porque acreditamos na força jurídica, nos argumentos e fundamentos que foram apresentados ao tribunal", concluiu Zanin. O recurso apresentado no processo do triplex será julgado a partir das 8h30 da próxima quarta-feira (24) pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), segunda instância das ações da Operação Lava Jato. O caso será analisado pelos três desembargadores que integram a 8ª Turma. Apenas este processo, que possui outros seis réus, está na pauta do dia 24. O G1 vai transmitir o julgamento ao vivo. Lula foi condenado na primeira instância pelo juiz Sérgio Moro a 9 anos e 6 meses de prisão , por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Na sentença, Moro sustenta que o ex-presidente ocultou a propriedade do triplex em Guarujá, no litoral de São Paulo, e que o imóvel foi recebido como propina da empreiteira OAS em troca de favores na Petrobras. Segundo o TRF-4, somente os advogados dos réus e profissionais envolvidos no processo - representantes do Ministério Público Federal (MPF) e servidores, por exemplo - acompanharão o julgamento na sala. Os demais, como jornalistas e autoridades credenciadas, poderão assistir à sessão em outra sala, por meio de um telão. No mesmo processo há outros dois réus: o ex-presidente da OAS, Léo Pinheiro, condenado em primeira instância a 10 anos e 8 meses de prisão; e o ex-diretor da área internacional da OAS, Agenor Franklin Magalhães Medeiros, condenado a 6 anos. A defesa do ex-presidente do Instituto Lula, Paulo Okamotto, absolvido em primeira instância, requer a troca dos fundamentos da sentença. O MPF recorre ainda das absolvições de três executivos da OAS: Paulo Roberto Gordilho, Roberto Moreira Ferreira e Fábio Hori Yonamine.