 O Tribunal de Justiça de São Paulo confirmou nesta quinta-feira, 1, a absolvição sumária do ex-tesoureiro do PT João Vaccari , do empreiteiro Léo Pinheiro, da OAS, e de mais dez acusados pelo Ministério Público Estadual por suposto crime de estelionato em quatro grandes empreendimentos da Cooperativa Habitacional dos Bancários (Bancoop), entre eles o polêmico Condomínio Solaris, no Guarujá, litoral paulista. A decisão foi tomada por unanimidade pelos desembargadores da 10.ª Câmara Criminal do TJ. Neste caso, a Promotoria chegou a acusar e a pedir a prisão preventiva do ex-presidente Lula, atribuindo a ele a propriedade de um triplex do Solaris. Esta parte da acusação, porém, foi remetida para Curitiba, base da Operação Lava Jato. O petista não era acusado nesta ação julgada nesta quinta no TJ paulista. Vaccari, Léo Pinheiro e os outros réus – executivos da empreiteira e ex-dirigentes da Bancoop – haviam sido absolvidos sumariamente em abril de 2017 pela juíza Maria Priscilla Ernandes Veiga Oliveira , da 4.ª Vara Criminal de São Paulo. Ela inocentou sumariamente todos os denunciados pelo Ministério Público. Contra a sentença de Maria Priscilla, o Ministério Público Estadual apelou ao TJ. Os desembargadores da 10.ª Câmara Criminal confirmaram a decisão de primeira instância, que rechaçou a acusação contra os denunciados de lesão a cooperados à espera da casa própria construída pela Bancoop e de transferência ilegal de imóveis para a OAS. Além de Vaccari, que presidiu a Bancoop, e Léo Pinheiro – ambos condenados na Operação Lava Jato -, foram absolvidos a advogada Letícia Achur Antonio, Ivone Maria da Silva, Carlos Frederico Guerra Andrade, Fabio Hori Yonamine, Vitor Lvindo Pedreira, Roberto Moreira Ferreira, Luigi Petti, Telmo Tonolli, Ana Maria Érnica e Vagner de Castro. A decisão no TJ foi unânime, tomada a partir do voto do relator Nuevo Campos. COM A PALAVRA, VACCARI O criminalista Luiz Flávio Borges D’Urso, que defende o ex-presidente da Bancoop e ex-tesoureiro do PT, João Vaccari Neto, disse que o Tribunal ‘fez justiça à luz dos elementos constantes dos autos’. “O sr. Vaccari é inocente”, afirma D’Urso. “Durante o processo ficou demonstrado que o sr. Vaccari, à frente da Bancoop, saneou a cooperativa e viabilizou a entrega dos apartamentos aos cooperados, inclusive por meio de acordos com o Ministério Público, homologados pelo Judiciário”, destaca o criminalista Segundo D’Urso, ‘apesar da apelação contra a absolvição do sr. Vaccari, o Ministério Público paulista nada conseguiu provar contra ele, sustentando a acusação e seu recurso, somente em ilações, suposições e alegações vazias’. “O Tribunal de Justiça de São Paulo bem decidiu este processo, ao rejeitar este recurso, confirmando a absolvição do sr. Vaccari. A defesa e o sr. Vaccari permanecem confiantes na justiça brasileira.” COM A PALAVRA, OS ADVOGADOS RUBENS DE OLIVEIRA E RODRIGO CARNEIRO MAIA BANDIERI, QUE DEFENDEM LETICIA ACHUR ANTONIO Essa é uma decisão que vem coroar o trabalho que estamos desenvolvendo, com muito empenho, nesse caso, após a decisão unânime, proferida pela 10ª Câmara Criminal, na data de hoje,  o qual rejeitou o recurso do Ministério Público de SP, mantendo a decisão de absolvição sumária dos do caso “Bancoop”, proferida no dia 1° março, pelo Tribunal de Justiça de São Paulo, afirmaram, os advogados  Rubens de Oliveira e Rodrigo Carneiro Maia Bandieri.