Paraná, quarta-feira, 21 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  Os irmãos Everton e Cleverson Vargas, suspeitos da morte da modelo e youtuber Isabelly Cristine Santos, no litoral do estado, afirmaram durante depoimento que beberam cerveja antes do crime. A polícia teve acesso às comandas dos irmãos, que estiveram em uma lanchonete no balneário de Santa Terezinha, em Pontal do Paraná. Em uma das comandas, conforme a polícia, foram marcadas sete cervejas consumidas, e na outra comanda, uma cerveja marcada. A reconstituição do caso será nesta quinta (22). Para isso, segundo a polícia, três quadras da PR-412 serão bloqueadas nos dois sentidos. Um ônibus do transporte coletivo foi alvo de assaltantes no bairro Santa Felicidade. Os ladrões entraram no veículo como se fossem passageiros e alguns pontos depois anunciaram o roubo. Eles fugiram com cerca de R$ 50 que estavam no caixa da cobradora. Os passageiros não tiveram os pertences roubados e ninguém se feriu. Este foi o 14º assalto desde o início do ano. Onze deles ocorreram somente no mês de fevereiro. O escrevente João Nicola Rizzi afirmou que chegou a preparar duas minutas de transferência do Sítio Santa Bárbara, em Atibaia (SP), uma no nome de Jonas Leite Suassuna e outra no nome de Fernando Bittar, e que os documentos teriam como compradores ou ex-presidente Lula ou a ex-primeira dama, já falecida, Marisa Letícia. Ele prestou depoimento como testemunha de acusação na ação penal que investiga o caso. As minutas, segundo Rizzi, datadas em 2016, foram elaboradas a pedido do advogado Roberto Teixeira, e os dados dos compradores foram deixados em branco, a pedido do advogado. Ainda de acordo com o escrevente, as escrituras não foram formalizadas. O ex-presidente nega as acusações. Os gêmeos Asaph e Ana Vitória, que nasceram mesmo após a mãe ter a morte cerebral confirmada quando ainda estava no segundo mês de gestação, completaram o primeiro ano de vida. Frankielen da Silva Zampoli tinha 21 anos e estava grávida quando teve uma hemorragia cerebral. Três dias depois da internação, a morte cerebral foi constatada. Porém, a família e os médicos decidiram mantê-la viva por causa dos gêmeos. Foi uma gravidez monitorada 24h durante 123 dias pela equipe médica. Após o nascimento, foram mais de três meses internação até deixarem o hospital porque eles nasceram prematuros. O Ministério Público Federal (MPF) denunciou o vereador Dr. Brito e outros seis investigados na 8ª fase da Operação Pecúlio, que foi batizada de Renitência. Segundo a Polícia Federal, o grupo é suspeito de fraudar licitações para serviços de análises laboratoriais contratados pela Prefeitura de Foz do Iguaçu. Permanecem presos preventivamente na Penitenciária Estadual de Foz do Iguaçu 1 (PEF1) o vereador Dr. Brito, apontado como o líder da organização criminosa, o assessor particular José de Oliveira Reis Neto – o Cazuza – e o ex-chefe do setor de radiologia do Hospital Municipal Anderson Pereira dos Santos. Os três foram denunciados por corrupção, fraude em licitações e organização criminosa. Mais de 500 denúncias de abuso sexual e aliciamento de crianças pela internet estão sob investigação da polícia em todo o estado , de acordo com o Núcleo de Combate aos Cibercrimes (Nuciber). Somente em 2017 foram registrados 51 novas denúncias. Segundo o delegado Demetrius de Oliveira, na maior parte dos casos, os pais só percebem que os filhos estão sofrendo assédio e ameaças depois de muito tempo. A polícia ressalta a importância da atenção dos pais em relação ao uso de equipamentos eletrônicos e computadores pelos filhos.