Sexta-feira, 26 de janeiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  O número de vagas de emprego fechadas superou o de abertas pelo terceiro ano seguido, segundo Ministério do Trabalho. Já a arrecadação federal avançou 0,6%, após 3 anos de queda. Em discurso no Fórum Econômico Mundial em Davos, na Suíça, o presidente dos EUA Donald Trump diz que o país apoia o livre-comércio, 'desde que seja justo'. E defesa de Lula entrega passaporte do ex-presidente à Polícia Federal. Pelo terceiro ano seguido, o número de demissões superou o de contratações no Brasil . Foram 20.832 posto de trabalhos formais fechados em 2017 , segundo o Ministério do Trabalho. Entre 2015 e 2017, o país fechou um total de 2,88 milhões de postos. Apesar disso, o resultado do ano passado foi o melhor em três anos, ou seja, desde 2014. As mulheres foram as mais atingidas pelo desemprego em 2017, com o fechamento de 42.526 postos para elas. Por setor, quem fechou mais vagas foi a construção civil , com 103.968 postos, e quem mais abriu foi o comércio, com 40.087 postos, e a agropecuária, com 37.004 postos. Após 3 anos de queda, a arrecadação federal avançou 0,6% em 2017 , para R$ 1,34 trilhão, segundo números divulgados pela Secretaria da Receita Federal. O aumento pode ser explicado pela elevação da tributação sobre a gasolina, diesel e etanol ; edição de um novo Refis; aumento da receita com "royalties" do petróleo; e o retorno da atividade econômica, com o crescimento do Produto Interno Bruto (PIB). O comportamento da arrecadação é importante porque ajuda o governo a tentar cumprir a meta fiscal, ou seja, o objetivo fixado para as contas públicas. Em aguardado discuso no Fórum Econômico Mundial, na Suíça, o presidente dos EUA Donald Trump afirmou que o comércio global precisa ser justo e os EUA não vão mais tolerar práticas anticompetitivas. Ele é o primeiro presidente americano a participar do evento desde Bill Clinton, em 2000. "Eu acredito nos EUA e coloco os interesses dos americanos em primeiro lugar. Mas 'America Primeiro' não significa América sozinha. Quando os EUA crescem, o mundo cresce. A prosperidade americana já criou emprego em todo o mundo", afirmou. O principal índice de ações da bolsa brasileira fechou em forte em alta nesta sexta-feira, superando o patamar de 85 mil pontos, novo patamar recorde. O Ibovespa subiu 2,21%, a 85.530 pontos, após ter valorizado 3,72% na quarta-feira, aos 83.680 pontos. Na quinta-feira não houve sessão em virtude do feriado do aniversário de São Paulo. Já o dólar recuou 0,31% frente ao real nesta sexta-feira, vendido a R$ 3,1402. Essa é a menor cotação desde outubro de 2017. Após determinação de juiz , o passaporte do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva foi entregue pelo seu advogado na sede da Polícia Federal de São Paulo, na Lapa, Zona Oeste da cidade. Lula tinha uma viagem marcada na madrugada desta sexta (26) para a Etiópia, para participar de reunião da Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura (FAO). O juiz Ricardo Leite, em sua decisão, afirmou que via risco de fuga e asilo político no exterior para o petista após a condenação em segunda instância por corrupção e lavagem de dinheiro pelo TRF-4 na quarta-feira (24). A defesa do ex-presidente já recorreu ao Tribunal Regional Federal da 1ª Região (TRF-1) para obter de volta o passaporte do petista e a permissão para deixar o Brasil. O habeas corpus é dirigido à segunda instância da Justiça Federal em Brasília e busca derrubar decisão do juiz Ricardo Leite. Os estudantes que querem participar do processo do Sistema de Seleção Unificada (Sisu) tem até às 23h59 desta sexta-feira (26) para se inscrever. No último balanço divulgado às 12h pelo Ministério da Educação, 1,9 milhão de estudantes estavam inscritos no sistema, o que totaliza 49% dos candidatos do Enem 2017 aptos a concorrer às vagas. Parentes de brasileiros presos como 'mulas' de drogas em Hong Kong, na Ásia, se encontram em São Paulo e relatam sofrimento e saudade. Quem reuniu estas pessoas foi o padre John Wotherspoon, um australiano de 71 anos que há quase 20 trabalha com detentos nas penitenciárias do território chinês. Ele viaja por países de origem de detidos para dar notícias aos familiares sobre a situação deles e alertar sobre o risco de trabalhar para o narcotráfico internacional com a campanha "No more mules" (sem mais mulas). “São pessoas simples, que precisam desesperadamente de dinheiro para sustentar suas famílias ou pagar uma dívida. Os traficantes recrutam essas pessoas vulneráveis, particularmente mulheres”, afirma. Os donos da gatinha que se tornou famosa na internet por causa de sua expressão "rabugenta" ganharam cerca de R$ 2,2 milhões em uma ação contra uma empresa americana de café, por violar direitos de imagem. A rede só podia usar a imagem da gata para vender uma bebida, mas acabou vendendo outros produtos relacionados a ela. A gatinha pode continuar mau humorada, mas seus donos devem estar sorrindo.