Maia admite ser difícil aprovar mudanças na Previdência por PEC com atual base. Presidente da Câmara defendeu que o governo avalie os resultados para que consiga restabelecer maioria na Casa.  BRASÍLIA - O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), apresentou na noite desta quarta-feira a agenda que pretende pautar na Casa após a rejeição da segunda denúncia contra o presidente Michel Temer. Entre os pontos da agenda, alguns deles antecipados nesta quarta-feira, 25, pelo Estado/ Broadcast , estão uma reforma da Previdência "mais enxuta", projetos na área da segurança pública, saúde e regulamentação do setor de óleo e gás. Maia defendeu uma reforma previdenciária com alteração apenas na idade mínima para aposentadoria e mudanças nas regras de aposentadoria de servidores públicos. Ele ressaltou que já conversou nesta semana com o relator da Proposta de Emenda à Constituição (PEC) da reforma da Previdência, deputado Arthur Oliveira Maia (PPS-BA), para debater o enxugamento da reforma. "Se misturou muitos temas e quando se mistura, acaba somando adversários", disse. +++ Certeza de vitória de Temer esvazia manifestação na Paulista O presidente da Câmara admitiu, porém, que vai ser "difícil" aprovar essas mudanças, uma vez que elas precisam ser votadas por meio de PEC exigem quórum qualificado para aprovação, de pelo menos 308 deputados. Mas que é preciso convencer a sociedade de que essa é uma pauta que vai "salvar o Brasil".  Diante dessa resistência, Maia e aliados já discutem aprovar apenas as mudanças nas regras previdenciárias por projeto de Lei. +++ Advogado de Temer diz que Câmara rejeitou 'o arbítrio como prática institucional' Ainda na pauta econômica, o presidente da Câmara afirmou que pode votar alguns pontos da reforma tributária, principalmente os trechos que estabelecem simplificação tributária. O relator da proposta, deputado Luiz Carlos Hauly (PSDB-PR), disse que já fez uma apresentação de seu parecer preliminar para Maia e que, para conclui-lo, falta apenas estabelecer as alíquotas do Imposto sobre Valor Agregado (IVA), que a reforma criará. +++ VERA MAGALHÃES: Parlamentarismo na marra APELO NA SOCIEDADE O parlamentar fluminense também defendeu uma pauta com maior apelo na sociedade, com foco nas políticas sociais, segurança pública e saúde. "Temos três milhões de novos brasileiros novamente na linha da pobreza", citou. Ele informou que destinará a semana entre 4 a 8 de novembro para votar apenas propostas ligadas à segurança pública. Em março, acrescentou, haverá uma nova rodada para votar projetos para combater o tráfico de drogas e de armas. +++ Jucá diz que, após votação da denúncia, foco deve ser economia Na área da saúde, Maia destacou projeto relatado pelo deputado Rogério Marinho (PSDB-RN) para reformar a lei de Planos de Saúde. A proposta, cujo relatório foi apresentado na semana passada em uma comissão técnica, beneficia idosos, ao prever o fim do reajuste de mensalidade após 60 anos e permitir que esse último reajuste seja dividido em cinco parcelas quinquenais após os 59 anos de idade. +++ Custo de denúncias contra Temer alcança R$ 32,1 bi +++ Veja como foi a sessão que barrou a segunda denúncia Maia citou ainda a necessidade de "pensar mudanças" no sistema de energia do Brasil. No caso do petróleo, tema caro a seu Estado, o Rio de Janeiro, ele defendeu a discussão sobre o regime de concessões. Ele ressaltou projeto apresentado pelo deputado José Carlos Aleluia (DEM-RJ) que libera a Petrobras para vender fatia de até 70% das áreas da cessão onerosa da Bacia de Santos. A proposta define que a venda precisa ter autorização da Agência Nacional de Petróleo (ANP). SEPARAÇÃO Maia disse que a Câmara precisa ter uma agenda "paralela" a enviada pelo governo. Em um aceno ao ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, o parlamentar fluminense fez questão de ressaltar que defende agenda parecida com a do ministro. "Minha agenda é muito convergente com a agenda do ministro Meirelles", disse. "O Congresso também pode colaborar, independente de ser ou não pauta do Executivo", declarou. +++ PLACAR: Veja como votou cada um dos deputados O presidente da Câmara defendeu que o governo precisa avaliar os resultados da votação da segunda denúncia para que consiga restabelecer maioria na Casa. "Tenho certeza que presidente Temer vai refletir sobre o assunto". Para ele, não adianta o governo continuar olhando para o passado das denúncias. "Se olhar para trás, vai continuar prejudicando a aprovação das reformas", afirmou. +++ ANÁLISE: Um governo entregue ao Congresso +++ Deputado da tatuagem volta a se manifestar a favor de Temer Maia voltou a afirmar que nunca atuou para prejudicar o presidente Michel Temer nas votação das duas denúncias na Câmara. "Não tive nenhuma atitude que fosse influenciar nas denúncias", declarou. O parlamentar fluminense disse ter conseguido provar, nesses últimos seis meses, que consegue separar questões pessoais de questões políticas. Essa agenda de Maia faz parte do movimento dele em busca de protagonismo. O parlamentar tem investido no discurso de que é preciso uma nova agenda para o País. Ele tem a seu favor avaliação recorrente na base de que uma pauta impopular imposta pelo governo não tem chances de avançar na Casa.