Marina diz que candidatura de Temer seria 'para se esconder da Justiça'. Pré-candidata à Presidência também acusou governo de usar agenda ambiental como 'moeda de troca' no Congresso.  BRASÍLIA - Pré-candidata à Presidência, a ex-ministra Marina Silva (Rede) disse nesta terça-feira, 20, que uma eventual candidatura à reeleição do presidente Michel Temer seria vista como uma tentativa de ele "se esconder da Justiça". “Basta de termos pessoas que usam a função pública como esconderijo para os erros que cometeram e para se esconder da Justiça”, disse Marina após participar de um evento no Fórum Mundial da Água, em Brasília. ++ 'Não é improvável', diz Temer sobre candidatura ++ Temer já avisa aliados que vai disputar reeleição Temer afirmou nesta terça-feira não ser "improvável" a possibilidade de ele disputar a reeleição. No ano passado, o emedebista foi alvo de duas denúncias após as delações de empresários do grupo JBS . Os processos foram arquivados pela Câmara dos Deputados, mas as investigações devem ser retomadas quando ele deixar o cargo e, portanto, perder o direito ao foro privilegiado. Questionada sobre o que achava de uma eventual candidatura de Temer, a ex-ministra afirmou que quem “criou o problema não tem como resolvê-lo” e que “a sociedade brasileira terá a oportunidade de escolher um novo caminho em 2018”. Sem citar as denúncias apresentadas contra Temer, Marina também acusou o governo de usar a agenda ambiental como “moeda de troca” para conseguir apoio no Congresso. ++ Relator da Lava Jato inclui depoimento de Funaro em investigação sobre Temer, Moreira e Padilha ++ No Fórum Mundial da Água, Cármen critica soluções ‘demagógicas’ para problema da escassez “Há muitos retrocessos na agenda do meio ambiente, além de uma postura de negociar a agenda ambiental para poder ter apoio no Congresso Nacional. Isso aconteceu toda vez que o governo tem alguma coisa que acha importante e usa o meio ambiente e o índio como moeda de troca", disse. Ex-ministra do Meio Ambiente, Marina participou nesta terça de uma mesa de debates sobre recursos hídricos ao lado da procuradora-geral da República, Raquel Dodge . Ao final do evento, a ex-ministra voltou a defender que crimes ambientais como o ocorrido em Mariana, em novembro de 2015, sejam classificados como hediondos.