Delegado que atendeu ocorrência é afastado do caso sobre caravana de Lula. Declarações sobre o incidente não teriam sido bem recebidas pela cúpula da Secretaria de Segurança do Paraná; oficialmente, órgão nega afastamento.  O delegado da Polícia Civil do Paraná Wikinson Fabiano Oliveira de Arruda não participará mais das investigações sobre os tiros disparados contra ônibus da caravana do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. De acordo com apuração do Estado , suas declarações logo após o incidente não foram bem recebidas pela cúpula da Secretaria de Segurança do Paraná (Sesp). A apuração do caso será comandada pelo delegado Helder Andrade Lauria. ++ Temer condena ataque à caravana e diz que clima de 'nós contra eles' não é bom para o País Na noite de ontem, Arruda confirmou ao Estado que um dos ônibus da comitiva foi alvejado por ao menos um tiro . "Pelo menos uma das marcas é de arma de fogo", afirmou.  "Se as outras marcas são, apenas a perícia irá dizer". Oficialmente, o Departamento da Polícia Civil do Paraná afirma que Arruda não foi afastado do caso. Segundo o órgão, o inquérito é conduzido desde seu início por Helder Lauria, que é o delegado titular da delegacia de Laranjeiras do Sul. A Polícia Civil afirma que Arruda é delegado adjunto, acompanhou Lauria no atendimento ao local da ocorrência, e continuará dando apoio à investigação. ++ Analistas veem tiros contra caravana de Lula como ameaça à democracia Duas equipes do Centro de Operações Policiais Especiais (Cope), grupo de elite da Polícia Civil do Estado , foram enviadas pela Secretaria de Segurança para reforçar as investigações. De acordo com a Sesp, o laudo pericial do ônibus deve ficar pronto dentro dos próximos dias. ++ Presidenciáveis condenam ataques à caravana de Lula Os disparos foram relatados por integrantes da caravana do petista. Um dos veículos apresentava marcas de três tiros. Um disparo perfurou a lataria e outros dois atingiram os vidros. O ônibus transportava jornalistas que fazem a comunicação da caravana, de blogs e sites que acompanham a comitiva, e repórteres estrangeiros. O outro ônibus, que foi atingido por um tiro, levava convidados da caravana. O ônibus que estava com o ex-presidente Lula não foi atingido. Ninguém ficou ferido.