Lollapalooza 2018: Mac DeMarco faz festa indie elogiando sanduíche do Estadão. Músico canadense se apresentou no palco Axe do festival no fim da noite de sexta-feira, 23.  “Alguém aqui já foi comer sanduíche de pernil no Estadão?”, perguntou Mac DeMarco, no meio do seu show no Palco Axe do Lollapalooza Brasil , na noite desta sexta-feira, 23, se referindo à tradicional lanchonete do centro de São Paulo. “Eu estava ontem lá com um membro do Free Nationals, banda do Anderson Paak, e ele me olhou nos olhos e disse: ‘obrigado!’”, disse, em tom de galhofa. Aoa gritos de “marquinhos, marquinhos”, o músico canadense se mostrou super a vontade no palco menor do Lollapalooza para apresentar as músicas de This Old Dog , seu disco mais recente, de 2017. + Com um novo espaço, pista eletrônica no Lollapalooza cria universo próprio O tom irônico do show se repete em vários momentos: quando ele sai correndo ao redor do palco, quando acende um cigarro, quando se aproxima da plateia, quando veste um boné arremessado do público, e até quando homenageia o pai na canção que dá título ao disco. Dono de uma reputação indie respeitável nos EUA e na Europa, ele se sente à vontade no Brasil, depois de algumas visitas ao País associado ao selo paulistano Balaclava Records. As canções revelam um indie meloso, afeito a melodias simples, com um tom romântico que varia entre o apaixonado e o desiludido. Mas o tom de piada sempre está presente: “quem aqui veio ver o Chili Peppers?”, disse, se referindo à banda que tocava, ao mesmo tempo, no palco principal do festival. “Essa canção se chama Give It Away Now ”, brincou, antes de Go Home , do disco Salad Days , de 2016, que lhe alçou à fama. Mesmo com a competição com o Red Hot, milhares de fãs ficaram no Palco Axe – que este ano mudou de lugar, está ao lado do Onix – e cantaram com ele hits de um passado bem próximo. Ao telão, um game 16 bits conta a história de Frankestein Mark II, um personagem fictício fanático por hamburger. O jogo é familiar para a geração que cresceu com a franquia Pokemon de Game Boy. Ainda sobrou tempo para uma versão de Under The Bridge , clássico do Red Hot, com Mac na bateria e o baterista no vocal. – hilário, de ir às lágrimas e gargalhar. Talento nato do indie rock dos anos 2010, Mac entregou a vadiagem bem humorada para que foi contratado – e encerrou o lado alternativo do Lolla nesta sexta-feira.