 “Os brasileiros querem um governo de leis, não um governo de interesses especiais”, afirmou o juiz Sérgio Moro, da Operação Lava Jato, nesta segunda-feira, 26, em entrevista ao programa Roda Viva , da TV Cultura. Indagado se o brasileiro é mais corrupto que a média, em relação a outros países, o juiz lembrou de uma conversa que teve em Boston (EUA) com ‘um juiz fantástico’, o qual lhe contou sobre a condenação por corrupção de três ex-presidentes da Assembleia Legislativa. +++‘As coisas vão mais lentamente no Supremo’, diz Moro +++‘Espero que o STF tome a melhor decisão’, diz Moro “A impunidade não é a única causa da corrupção”, disse o juiz Moro. “Mas precisamos reduzir essa impunidade para reduzir os níveis de corrupção.” “Os brasileiros querem um país mais honesto, mais íntegro, em que você tenha um governo de leis e não um governo de interesses especiais.” +++‘Tenho expectativa de que esse precedente não vai ser alterado’, diz Moro sobre prisão em segunda instância Ele disse que ‘é necessário vontade política para construção de instituições que diminuam a corrupção’. “Não posso entender o brasileiro como alguém corrupto, em especial em relação a outros países.” Participaram da bancada de entrevistados de Moro os jornalistas João Caminoto, diretor de jornalismo do Grupo Estado; Sérgio Dávila, editor executivo do jornal Folha de S.Paulo ; Daniela Pinheiro, diretora de redação da revista Época ; Ricardo Setti, jornalista e escritor; e Fernando Mitre, diretor de jornalismo da Rede Bandeirantes. +++‘Eu sequer tenho opção de cumprir ou não cumprir’, afirma Moro sobre ordem de prisão para Lula O programa também contou com a participação do cartunista Paulo Caruso. A edição desta segunda marcou a despedida do apresentador Augusto Nunes, que esteve à frente do Roda Viva nos últimos cinco anos.