Coalizões políticas no Chile realizam eleições prévias. Por causa de disputas internas, a formação da presidente Bachelet não participará das prévias que escolherão os candidatos para as eleições gerais de novembro. .  As principais forças políticas do Chile celebram neste domingo (2) as eleições prévias para decidir os candidatos de cada aliança que irão disputar as eleições gerais e presidenciais que ocorrerão no dia 19 de novembro. As coalizões “Chile Vamos”, de centro-direita, e “Frente Ampla”, de centro-esquerda, são os principais blocos políticos que protagonizarão o pleito que definirá quem irá disputar a sucessão ao governo de Michelle Bachelet. A formação da própria Bachelet, “Nova Maioria”, também de centro-esquerda, pela primeira vez não realizará prévias por causa de discodância entre os partidos políticos membros da coalizão. A direita, de “Chile Vamos”, se apresenta com três candidatos principais. O ex-presidente da república Sebastián Piñera (2010-2014), que segundo as pesquisas eleitorais é o candidato favorito não apenas dentro do bloco conservador, com 23,7% da preferência, mas entre todos os candidatos à Presidência. É um nível de popularidade que não teria se reduzido mesmo após as críticas sobre conflitos de interesses durante a época em que ocupava o Palácio de La Moneda, sede da Presidência do Chile, ou das denúncias de contas correntes possuídas no exterior. Piñera baseia suas propostas em uma crítica frontal ao atual governo de Michelle Bachelet, que tem um índice de aprovação de apenas 18%. O ex-mandatário chileno também promete uma rápida recuperação econômica para o país. Piñera concorre com o senador Manuel José Ossandón, seu principal opositor na liderança do bloco conservador. O senador tem sua base de apoio em áreas populares da zona sul da capital Santiago e diz não possuir relação alguma com as elites e os grandes grupos econômicos tradicionais do país. No entanto, o próprio Ossandón vem de uma família rica. O senador está levando adiante uma campanha eleitoral com um discurso simples e direto, enquanto seus oponentes questionam sua capacidade de governo e o acusam de defender políticas populistas como o ensino superior gratuito e universal. Hoje no Chile as universidades são todas pagas. No entanto, Ossandón mantém uma postura conservadora sobre as questões sociais: é contrário a descriminalização do aborto, ao casamento homoafetivo e a adoção de crianças por casais gays. O terceiro candidato da direita nessas prévias é o deputado Felipe Kast, líder do partido liberal “Evópoli”, e ex-ministro do Planejamento do governo Piñera. Kast, economista, é o mais jovem dos três candidatos, tendo apenas 40 anos. Ele leva adiante um discurso que inclui elementos de justiça social em um programa político clássico de direita. Os analistas não duvidam do triunfo de Piñera nas primárias, mas a questão permanece sobre o percentual que ele poderia obter. Apenas se conseguir superar 60% do total de votos válidos sua vitória seria considerada como um sucesso. Para Ossandón, no entanto, a obtenção de apenas 30% das preferências daria a força necessária para se manter como potencial liderança e continuar a ser uma alternativa para Piñera dentro do bloco conservador. Por sua vez, se Kast não chegar a 10% seu discurso sobre a instalação de uma nova direita acabará enfraquecida. A recém-formada coalizão de esquerda “Frente Ampla” pretende alcançar 500 mil eleitores nessas prévias, em que se enfrentam o sociólogo Alberto Mayol e a jornalista Beatriz Sanchez. Segundo as pesquisas, Sanchez não terá problemas em derrotar seu competidor. No entanto, os problemas surgirão no momento da eleição presidencial de novembro, pois a jornalista aparece apenas com 4,8% das preferências de voto entre os eleitores chilenos. Esta é a primeira eleição prévia realizada pela coalizão de esquerda. Por sua vez, o grupo da presidente Bachelet, “Nova Maioria", não realizará eleições prévias esse ano. Quebrando uma tradição longa 28 anos, primeira vez em sua história a bancada que organizou mais eleições prévias desde a volta a democracia, em 1990, após o fim do regime de Augusto Pinochet, se apresentará às urnas com dois candidatos: o senador Alejandro Guillier, independente que obteve o apoio do Partido Radical e do Partido Socialista, e a também senadora Carolina Goic, do Partido Democrata Cristão. A ruptura da aliança foi provocada pelo próprio Partido Democrata Cristão, que decidiu interromper o acordo com os socialistas denominados “Concertación” para procurar um fortalecimento nas urnas. A última prévia realizada pela formação de centro-esquerda em 2013, quando ganhou Michelle Bachelet, reuniu cerca de 2,1 milhões de pessoas. Mais do que o triplo dos votos obtidos pelo bloco de centro-direita, que em suas prévias conseguiu apenas uma participação de 800 mil eleitores.