No 1º dia, greve dos servidores de Limeira atinge escolas e unidades de saúde. Sem acordo com prefeitura, funcionalismo aprovou a continuidade da paralisação. .  O primeiro dia da greve dos servidores municipais de Limeira afetou o funcionamento de escolas e unidades de saúde nesta terça-feira (27). Sem acordo entre a categoria e a prefeitura, os trabalhadores aprovaram a continuidade da paralisação. Segundo o secretário de Administração, a proposta de reajuste apresentada não será alterada. O funcionalismo reivindica 12% de aumento e melhoria no valor pago de vale alimentação. A prefeitura propõe 2,84%, percentual que reajusta os salários com base no Índice de Preços ao Consumidor (IPCA). Segundo o Sindicato dos Funcionários e Servidores Públicos Municipais de Limeira (Sindsel), oito escolas municipais foram afetadas parcial ou integralmente neste primeiro dia de paralisação. Servidores que atuam nas farmácias da Unidades Básicas de Saúde (UBSs) dos bairros Graminha e Nova Limeira, além do Centro de Zoonoses, também cruzaram os braços. A prefeitura não divulgou balanço da greve até esta publicação. Sem acordo, os manifestantes que se reuniram na frente da prefeitura durante a manhã votaram pela continuidade do movimento. "Deu pela continuidade da greve para ver se o prefeito atende e muda a proposta com o nosso pedido de 12%", disse a diretora do Sindsel, Eunice Lopes. Segundo o secretário municipal de Administração, Luiz Alberto Batistella, a prefeitura não vai avançar na proposta. "Se fosse analisar friamente os números o repasse seria zero. Então nós estamos repassando esses 2,84% para repor a inflação do período", argumentou. Segundo ele, há limitação no gasto com o funcionalismo. De acordo com a prefeitura, se o reajuste proposto for colocado em prática, 47,42% do orçamento será empenhado nos salários dos servidores. Já nas contas do Sindsel, a proposta da prefeitura rebaixa os gastos com pessoal de 45,87% para 43,68%, sendo que limite é 48%.