Ministro das Cidades se filia ao Partido Progressista. Baldy disse que ainda não decidiu se deixará a pasta para retomar o mandato e poder disputar reeleição para Câmara.  BRASÍLIA - O ministro das Cidades, Alexandre Baldy, se filiou na noite desta quarta-feira, 14, ao Partido Progressista (PP) , partido com a terceira maior bancada na Câmara dos Deputados. A filiação de Baldy tinha sido acertada desde novembro do ano passado e fez parte do acerto entre um consórcio de partidos que garantiu a indicação dele para o comando da Pasta. + Por aliados, Baldy promete redistribuir unidades do Minha Casa Minha Vida Deputado licenciado, Baldy disse que ainda não decidiu se deixará o Ministério das Cidades para retomar o mandato e poder disputar reeleição para Câmara. O ministro tem até 7 de abril para tomar a decisão, prazo final previsto pela legislação eleitoral para que ministros que disputarão as eleições de outubro se desincompatibilizem dos respectivos cargos. A cerimônia de filiação ocorreu na sede do PP, no prédio do Senado Federal, e contou com a participação de lideranças de outros partidos. Entre elas, o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), que lançou pré-candidatura à Presidência da República na semana passada e  de quem Baldy é um dos principais aliados.