Segundo dia de paralisação tem protesto de servidores municipais em Limeira. Funcionários públicos fazem ato no Centro da cidade; prefeitura ainda não divulgou balanço da greve..  Servidores municipais de Limeira (SP) se reuniram na manhã desta quarta-feira (28) em frente ao paço municipal da cidade. Nesta terça-feira (27), o Sindicato dos Funcionários e Servidores Públicos Municipais de Limeira (Sindsel) decidiu entrar em greve por não estar de acordo com a proposta de reajuste salarial da prefeitura. Segundo o sindicato, entre 500 a 600 pessoas se reuniram no paço municipal e seguem em caminhada até a praça central da cidade. A Guarda Municipal informou uma estimativa de 400 pessoas no ato, que segue pacífico. A Prefeitura de Limeira afirma que ainda não tem um balanço de quantos funcionários estão paralisados e deve se pronunciar na tarde desta quarta-feira. Segundo balanço do sindicato, na terça-feira, oito escolas municipais foram afetadas parcial ou integralmente neste primeiro dia de paralisação. Servidores que atuam nas farmácias da Unidades Básicas de Saúde (UBSs) dos bairros Graminha e Nova Limeira, além do Centro de Zoonoses, também cruzaram os braços. O funcionalismo público reivindica 12% de aumento, e ainda que o vale-alimentação seja taxado em meio salário-mínimo, extensão do benefício para toda a categoria e que seja cumprido o estatuto da Guarda Civil Municipal (GCM), que prevê aposentadoria especial e concurso interno. Ao todo são 49 reivindicações. A prefeitura propõe 2,84%, percentual que reajusta os salários com base no Índice de Preços ao Consumidor (IPCA). De acordo com a prefeitura, se o reajuste proposto for colocado em prática, 47,42% do orçamento será empenhado nos salários dos servidores. Já nas contas do Sindsel, a proposta da prefeitura rebaixa os gastos com pessoal de 45,87% para 43,68%, sendo que limite é 48%. Já o sindicato afirma que a proposta da prefeitura rebaixa os gastos com pessoal de 45,87% para 43,68% em 2018. Mesmo reajustando o salário dos servidores de acordo com o pedido da categoria, estes gastos estariam dentro do limite de alerta, que é de 48%.