 O ex-presidente Lula prestou depoimento de mais de duas horas nesta segunda-feira, 26, à Polícia Federal, em São Paulo, sobre suposta mesada da empreiteira Odebrecht a seu irmão, Frei Chico. O petista negou envolvimento em qualquer irregularidade. Em delação premiada, os executivos Alexandrino Alencar, ex-diretor de relações institucionais da empreiteira, e Hilberto Mascarenhas Alves da Silva Filho, que chefiou o Setor de Operações Estruturadas, o departamento de propinas da empresa, Frei Chico recebia uma espécie de mesada. + Laudo do Drousys aprofunda dados contra Lula no caso do terreno e não mostra nulidade de prova + Presidente do PT diz duvidar que STF impeça prisão de Lula a tempo + Moro ordena nova perícia sobre sistemas de propina da Odebrecht, agora na ação do sítio de Atibaia Irmão mais velho de Lula e ex-militante do Partido Comunista, Frei Chico foi o responsável por despertar o interesse do ex-presidente pela política e iniciar o petista no mundo sindical. Em junho do ano passado, o ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal enviou a investigação à Justiça Federal de São Paulo . COM A PALAVRA, LULA A defesa do ex-presidente Lula informou que não vai se manifestar.