'Sutura' fustiga vida dos casados. As últimas informações do mundo do teatro.  O amor é lindo, mas casamento é outra história. A dupla da foto sugere um voo de vida em comum. Mas não se iluda, humano: estão unidos no amor ou prontos para o fim do relacionamento? Talvez a discussão seja irrelevante. Estas provocações alinhavadas por um texto cortante dão o compasso do amor na peça Sutura , do dramaturgo escocês Anthony Neilson. Estreia dia 23 de março, no porão do CCSP, o projeto nasceu nas mãos do diretor Cesar Baptista e do ator Ivo Müller - que convidaram a atriz Anna Cecília Junqueira para completar o elenco. Discurso sem cronologia, a montagem bate onde dói: a hipocrisia dos relacionamentos, mentiras, dissimulação. Sugere-se levar lenço - descartável, óbvio. SERES QUE LEEM Humanos leem, nem que seja a borra do café ou a mão por uma simpática cigana. É a pena a ser cumprida por ser racional. Atrizes e atores ainda mais. Passam pelo menos a metade de suas vidas profissionais debruçados sobre um texto para decorá-lo, esmiuçá-lo, tirar dele o invisível que, depois, será revelado no palco. Não é para qualquer um. Uma peça nasce da leitura em grupo em uma mesa e assistir a este momento não há igual. Como os que virão agora. KARTUN AQUI Uma das vozes mais importantes do teatro argentino, o dramaturgo e diretor Mauricio Kartun tem vindo de tempos em tempos ao Brasil, como foi o caso da estreia da montagem de Ala dos Criados , em setembro do ano passado, dirigida por Marco Antonio Rodrigues. Sua ligação com o Instituto Augusto Boal reforça o vínculo e agora uma nova peça se avizinha. O que há de concreto pode ser o regozijo dos fortes e, se for um deles, seu dia está marcado: a próxima quarta, 7, quando Rodrigues dirige a leitura dramática de um dos mais recentes textos de Kartun , Terrenal - Pequeno Mistério Ácrata , traduzido por Cecilia Boal. Na leitura dramática que será feita semana que vem no Ágora Teatro, o diretor escolheu um elenco de dar orgulho aos viventes de Pindorama, com os atores Celso Frateschi, Danilo Grangheia e Fernando Eiras. Categoria imperdível. KARTUN ACOLÁ Aliás, se o seu destino for Buenos Aires, é uma boa oportunidade assistir à primeira montagem de Terrenal , dirigida pelo próprio Kartun e em cartaz no Teatro Del Pueblo desde 2014. Sucesso garantido para a história que retoma o mito de Caim e Abel. REPETECO COM ESTILO O mesmo Marco Antonio Rodrigues meteu-se em outra boa, também leitura dramática, esta de charme único: a chance de ver diretores conhecidos e reconhecidos por suas carreiras na pele de atores em uma peça escrita por Oswaldo Mendes, O Julgamento de Oppenheimer . Estão no elenco os diretores Roberto Lage, Eduardo Tolentino, Ednaldo Freire, Jorge Takla, Sylvio Zilber, Calixto de Inhamuns, Roberto Ascar, Walter Breda, além dos idealizadores do projeto Carlos Palma e Oswaldo Mendes, do núcleo Arte Ciência no Palco, da Cooperativa Paulista de Teatro. A leitura será dia 17 de março próximo, na Casa do Saber (rua Dr. Mário Ferraz, 414, Itaim Bibi). Mendes construiu seu texto tendo como centro o físico Robert Oppenheimer, criador da bomba atômica e acusado de atrasar a pesquisa para se chegar à bomba de hidrogênio. Era contra, por óbvio. Já vira os estragos provocados por sua criação anterior. De herói passou a traidor e despencou do céu ao inferno sem claquete. O resto da história a leitura dramática revelará.