Phillippe Coutinho destaca marcação sob pressão do Brasil sobre a Alemanha. Meia avalia como positiva a disposição tática da seleção durante vitória por 1 a 0 em Berlim.  O meia Phillippe Coutinho minimizou a revanche pós 7 a 1 e destacou o poder de marcação da seleção brasileira na vitória por 1 a 0 sobre a Alemanha , terça-feira, em amistoso disputado em Berlim. + Titular no 7 a 1, Fernandinho diz estar aliviado após vitória sobre Alemanha + Artilheiro com Tite, Gabriel Jesus admite atuação irregular e festeja gol "Fechamos os espaços. Pressionamos a marcação e foi importante porque originou nosso gol. Temos que continuar dessa maneira. Sem a bola, temos que tentar defender também", afirmou o jogador. O gol da vitória saiu aos 37 minutos do primeiro tempo graças a essa marcação no campo de ataque. Fernandinho roubou a bola de Gündogan, Willian cruzou da direita e Gabriel Jesus cabeceou. O goleiro Trapp tentou espalmar, mas caiu com a bola dentro do gol. + Thiago Silva pede 'mais respeito' à seleção após vitória sobre a Alemanha O triunfo, no entanto, não foi encarado por Phillippe Coutinho como vingança pela humilhante goleada sofrida nas semifinais da Copa do Mundo no Brasil. "Todos os jogos são importantes e encaramos esses jogos como preparação para o Mundial. Hoje foi mais um passo. Fizemos um bom jogo. Soubemos sofrer e saímos com a vitória." Apesar de os jogadores minimizarem o caráter de vingança, o técnico Tite iniciou a partida com todos os seis convocados que estiveram em 2014 como titulares: Daniel Alves, Marcelo, Fernandinho, Thiago Silva, Paulinho e Willian. O Brasil ainda fará mais dois amistosos antes da estreia na Copa do Mundo da Rússia. Enfrentará a Croácia, em 3 de junho, e a Áustria, no dia 10. Esses dois duelos contarão com a presença dos convocados para o Mundial. A seleção brasileira está no Grupo E da Copa, ao lado de Costa Rica, Sérvia e Suíça, adversária da estreia, dia 17 de junho, em Rostov-on-Don.