Câmara aprova reajuste salarial de servidores municipais de Mogi das Cruzes. Dois projetos estabeleceram reajuste de 3,5% aos servidores da Prefeitura e Câmara. .  Foram aprovados na sessão ordinária desta quarta-feira (28) os Projetos de Lei 20 e 21/2018, respectivamente, de autoria do Prefeito e da Mesa Diretiva da Câmara, que reajustam a remuneração dos funcionários públicos municipais da Prefeitura e da Câmara Municipal de Mogi das Cruzes em 3,5%. Os projetos aprovados determinam que a partir de 1 de março de 2018, o índice da revisão geral da remuneração dos servidores públicos municipais da Prefeitura e da Câmara de Mogi das Cruzes será de 2,28%, correspondente à variação do Índice de Preço ao Consumidor -IPC- mais o índice correspondente 1,22% a título de aumento real, que totaliza um reajuste total de 3,5%.