Sampaoli reconhece dificuldades da Argentina em Madri: 'A Espanha nos estapeou'. Técnico não pode contar com Messi em goleada sofrida para os espanhóis.  O técnico Jorge Sampaoli reconheceu a superioridade da Espanha diante da Argentina no amistoso disputado nesta terça-feira, em Madri. Os espanhóis surpreenderam ao aplicarem sonora goleada de 6 a 1 sobre os sul-americanos , em preparação para a Copa do Mundo da Rússia . + Com gol de Rakitic, Croácia bate México nos EUA em duelo preparatório para a Copa + Phillippe Coutinho destaca marcação sob pressão do Brasil sobre a Alemanha "A Espanha nos estapeou. Eles souberam tirar vantagem da nossa bagunça e os gols saíram rápido", comentou Sampaoli, sem esconder a preocupação com nível de jogo de sua seleção às vésperas da Copa. "Temos que aprender com o que aconteceu. Mesmo durante a partida, não deveríamos ter permitido resultado tão desigual. Vamos continuar trabalhando para que isso não aconteça na Copa", declarou o treinador, que apostou na mesma estratégia de posse de bola do rival, sem sucesso. Sampaoli não pôde contar na terça com Lionel Messi. O atacante voltou a desfalcar sua seleção em razão de dores musculares . "Mas ele permaneceu com a gente. Gostaria de destacar toda a sua capacidade de apoiar o time e ajudar os jovens jogadores", ressaltou o treinador. "Vejo que ele está bem comprometido com o time." A dura goleada traz novas desconfianças sobre o trabalho de Sampaoli e também sobre a dependência de Messi. O time argentino já havia sofrido para garantir a vaga no Mundial da Rússia, ao assegurar a classificação somente na última rodada das Eliminatórias Sul-Americanas. Naquela rodada, Messi foi decisivo para a conquista. Antes da derrota para a Espanha, a Argentina venceu a Itália por 2 a 0 , no primeiro amistoso desta série, na sexta-feira. Com estes dois resultados díspares, Sampaoli deve definir nos próximos 40 dias a lista de convocados da sua seleção para a Copa . O time argentino vai estrear no dia 16 de junho, contra a Islândia , em Moscou. No Grupo D, ainda estão Croácia e Nigéria .