'Nada a Perder', filme sobre o Edir Macedo, tem estreia maior do que 'Os Dez Mandamentos'. Longa dirigido por Alexandre Avancini, o mesmo do filme derivado da novela homônima da Record, chega nesta quinta-feira, 29, a 1108 salas em todo País.  Com quatro milhões de ingressos vendidos no período de pré-venda, Nada a Perder , novo longa de Alexandre Avancini , que retrata a história contada pelo bispo Edir Macedo na autobiografia homônima lançada em 2012, já é a maior estreia do cinema no País. O filme ultrapassa Os Dez Mandamentos , outro trabalho de Avancini, que levava para a tela grande a novela homônima da TV Record . Na época, a adaptação da história bíblica vendeu 2,3 milhões de ingressos antes da sua estreia, em 2016. Durante o período em circuito, Os Dez Mandamentos se tornou a maior bilheteria da historia do cinema nacional, com um total de 11,3 milhões de ingressos vendidos. Nada a Perder , além de ter uma estreia já maior, leva a vantagem de ter um alcance mais amplo que Os Dez Mandamentos . São 1.108 salas ao redor do País (um terço da quantidade disponível no Brasil) e um número pouco maior do que a estreia do filme derivado da emissora do Bispo, que estreou em 1.099 telas. +++ Edir Macedo não aparece na première de sua cinebiografia Em números absolutos, Os Dez Mandamentos ultrapassou Tropa de Elite 2 para se estabelecer no topo em 200 mil ingressos vendidos. A questão levantada, na época, apurada pelo Estado , era o relato de que sessões inteiras de Os Dez Mandamentos estavam vazias e que funcionários da Universal compravam os ingressos para distribuir aos frequentadores da igreja - e, também, a fim de estabelecer o novo recorde de bilheteria nacional. Na época, a Igreja Universal negou tais possibilidades, assim como o faz agora. Em um comunicado à imprensa publicado no seu site, o texto acusa a "mídia" de "apelar" para as "fake news" - termo bastante em voga atualmente - para responder às questões sobre as salas esvaziadas, mesmo com ingressos esgotados, como ocorreu no filme anterior. "O que existe é a mobilização espontânea de grupos e de membros da Universal , que se organizaram para que o maior número de pessoas tenha chance de assistir ao filme. Da mesma forma que os espíritas impulsionaram a audiência dos filmes Chico Xavier e Nosso Lar , bem como os católicos que lotaram sessões para acompanhar Aparecida – O Milagre . Mas, em uma pesquisa rápida, não encontramos registros deste fato como notícia", diz o texto. O texto, assinado pela UNIcom, nome do departamento de comunicação social e de relações institucionais da Universal tem tom agressivo em diversos pontos. "É claro que a Igreja Universal estimula seus adeptos a assistirem ao filme Nada a Perder ", diz. "Temos convicção de que, além da edificante história de vida do Bispo Edir Macedo – já contada na trilogia literária best seller que baseia o roteiro –, o longa-metragem é também a história da vida das pessoas que frequentam a Universal." E também se dirige diretamente aos jornalistas. "Talvez, alguns jornalistas imaginem que a Universal esteja proibida de recomendar filmes a seus fiéis. Pois chegaram tarde", diz um trecho. Noutro, a imprensa é tratada como "rancorosa e preconceituosa". "Milhões de espectadores no Brasil e no mundo irão aos cinemas para ver o que a Palavra de Deus é capaz de produzir na vida das pessoas. E não há nada que a imprensa rancorosa e preconceituosa possa fazer contra isso." Em tempo, a compra de ingressos para grupos e fechar salas para exibições é uma prática comum entre as distribuidoras de cinema.  E também não se questiona os números de venda de entradas e, sim, a presença do público nas salas de cinema. A Universal não trata do tema no comunicado. Assista ao trailer de Nada a Perder :