 O hospital Home, de Brasília, divulgou na manhã desta quinta-feira, 29, um boletim médico informando que o deputado Paulo Maluf (PP-SP), de 86 anos, permanece internado e ‘continua em observação’. De acordo com o boletim, assinado pelo diretor técnico, Cícero Dantas Neto, Maluf ‘apresentou durante a madrugada leve desconforto respiratório e necessidade do uso de oxigênio suplementar’. O parlamentar será, portanto, ‘submetido a novos exames de controle para planejamento de possível alta hospital” e segue em observação, “com diminuição da dor após o procedimento de infiltração teleguiada’. O advogado Antônio Carlos de Almeida Castro, o Kakay, disse mais cedo ao Broadcast Político que ainda não há previsão de quando será a transferência do deputado para a prisão domiciliar, em São Paulo. “Hoje (quinta-feira) certamente ele não sairá. Não tem prevista ainda, mas certamente não será hoje”, disse Kakay à reportagem. Kakay conversou mais cedo com Maluf, que estava sendo atendido por dois médicos na hora do telefonema. O ministro Dias Toffoli, do Supremo Tribunal Federal (STF), concedeu na última quarta-feira uma liminar autorizando a transferência de Maluf da ala de idosos do Complexo Penitenciário da Papuda, em Brasília, para a prisão domiciliar. O parlamentar está preso desde o dia 20 de dezembro, condenado a 7 anos, 9 meses e 10 dias por lavagem de dinheiro. Hospital Maluf foi levado da Papuda para um hospital particular em Brasília depois de passar mal. O parlamentar foi submetido a um procedimento de infiltração de corticoide na coluna lombar para aliviar as dores causadas por uma hérnia de disco, que tem limitado sua mobilidade. Peritos do Instituto Médico Legal do Distrito Federal acompanharam o procedimento. Quando o aval para deixar o hospital for dado pelos médicos que acompanham seu quadro de saúde, Maluf vai para a prisão domiciliar, em São Paulo.