Alckmin teve grandeza em aceitar missão pacificadora do PSDB, diz Doria. Há poucas semanas, nome de prefeito era aventado à presidência, o que gerou desconforto com Alckmin, seu padrinho político. .  O prefeito João Doria (PSDB) afirmou nesta terça-feira (28) que o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, fez um ato de grandeza em aceitar a missão pacificadora do PSDB ao se anunciar como pré-candidato à presidência do partido. Segundo o prefeito de São Paulo, o nome do governador é ideal para unir o partido que enfrenta uma das piores crises internas da história. "Foi uma boa medida. Primeiro pelo desprendimento dos dois pré-candidatos à Presidência do PSDB, o governador Marconi Perillo e o governador Tasso JereissatI tiveram grandeza, tiveram altivez em abrirem mão das suas respectivas candidaturas em prol do governador Geraldo Alckmin, que também teve grandeza em aceitar uma missão para qual ele não estava concorrendo e nem disputando de aceitar essa missão que é pacificadora para o PSDB", afirmou Doria. De acordo com o prefeito a candidatura do governador fará na convenção nacional do partido um momento de "celebração, união e integração, fundamental para o processo eleitoral de 2018", afirmou. Com a pré-candidatura de Alckmin à presidência do PSDB, o governador torna-se o candidato à Presidência da República mais provável indicado pelo partido. Até poucas semanas, o nome do prefeito João Doria era cogitado para disputar as eleições de 2018 para concorrer à Presidência, o que gerou desconforto com seu padrinho político. Após o anúncio de Alckmin na noite desta segunda-feira (27), Doria foi questionado se desistiu de disputar a Presidência da República como candidato tucano nas próximas eleições. "Nós vamos anunciar isso no próximo dia 9 em Brasília na Convenção Nacional do PSDB", esquivou-se. Indagado se irá anunciar sua pré-candidatura ao governo do estado, ele não respondeu e disse que será anunciado no dia 9 de dezembro. Alckmin confirmou que será candidato à presidência do PSDB após jantar na noite de segunda com integrantes do PSDB no Palácio dos Bandeirantes. A reunião teve a participação do ex-presidente Fernando Henrique, do senador Tasso Jereissati e do governador de Goiás, Marconi Perillo. Segundo Alckmin, durante o encontro, Perillo e Jereissati disseram que abririam mão das suas pré-candidaturas, caso ele tivesse disposição de participar do processo. “Essa é uma escolha que só vai ocorrer no dia 9, foi só uma conversa e a retirada de ambas as candidaturas [de Perillo e Jereissati], mas a escolha da executiva será na convenção do dia 9. O presidente Alberto Goldman vai conduzir esse processo. Se o meu nome puder unir o partido, fortalecer o partido como um vigoroso instrumento de mudança para o Brasil, de implementar as mudanças que o Brasil precisa para avançar mais, é nosso dever. (...) É uma escolha que ocorrerá no dia 9. Nosso nome está à disposição", afirmou. Questionado objetivamente por jornalistas se ele aceita ser candidato ao cargo, ele respondeu: "Topo". O governador confirmou que é a alternativa para uma "chapa de unidade", mas negou ser candidato único. "Não se pode dizer isso porque quem quiser pode ser candidato e a escolha será feita pelo diretório nacional", defendeu. “Nunca me ocorreu disputar a presidência do PSDB em nível nacional. O presidente Fernando Henrique lembrou que se nós conseguíssemos uma unidade, evitar disputa, seria melhor", comentou. O nome de Alckmin, segundo o blog da Cristiana Lobo, tem como objetivo unir o partido e buscar aliados para 2018. Ainda de acordo com o blog, o governador chegou a resistir por algum tempo, mas acabou decidindo acumular a presidência do PSDB com a candidatura à presidência da República como forma de evitar o aprofundamento do racha no partido e conquistar apoios de outros partidos para sua provável candidatura. O último movimento de pressão partiu do governo Temer, que deixou claro aos tucanos aliados ao Palácio do Planalto que, se Tasso Jereissati fosse eleito para o comando partidário, o PMDB seguiria outro caminho na campanha do ano que vem, isolando o PSDB na disputa presidencial. Isso aconteceu enquanto a disputa entre Marconi Perillo e Tasso Jereissati dava sinais de confronto entre alas do partido. Desde o final da última semana, a palavra estava com Alckmin. Ele ouviu tanto de Marconi quanto de Tasso que, se ele quisesse ser o nome de consenso, os dois retirariam as candidaturas. Mas que isso deveria ser feito logo porque, mais adiante, as campanhas estariam irreversíveis. Nos últimos dias, o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso defendeu publicamente a indicação de Alckmin, mas o governador paulista aguardava, ainda, uma palavra pública de apoio dos senadores José Serra e Aécio Neves.