Servidores públicos municipais de Limeira iniciam paralisação por reajuste salarial. Pedido da categoria é de 12% de reajuste, mas prefeitura manteve proposta de 2,84%; greve pode se estender por tempo indeterminado..  Os servidores municipais de Limeira (SP) iniciaram uma paralisação nesta terça-feira (27). A decisão foi tomada após a Prefeitura Municipal afirmar que vai manter a proposta de aumento de 2,84%. A categoria pede reajuste de 12%. Na manhã desta terça-feira, cerca de 500 servidores se reuniram em frente à Prefeitura Municipal em manifestação pelo reajuste. A Guarda Municipal informou que o protesto aconteceu de forma pacífica. Uma votação foi feita durante a manhã e a greve continuará a partir desta quarta-feira (28) por tempo indeterminado. Segundo o Sindicato dos Funcionários e Servidores Públicos Municipais de Limeira, a paralisação está sendo feita em todas as categorias, mas com porcentagens diferentes de adesão. Na tarde desta terça-feira, será realizada uma assembleia em frente à prefeitura para definir o futuro da greve. Em nota, a Prefeitura Municipal disse que não vai fazer outra proposta além dos 2,84% oferecidos porque esse valor chegar a 47,42% da receita do município. Além do aumento nos salários, entre as reivindicações, o sindicato pede que o vale-alimentação seja taxado em meio salário-mínimo, extensão do benefício para toda a categoria e que seja cumprido o estatuto da Guarda Civil Municipal (GCM), que prevê aposentadoria especial e concurso interno. Ao todo são 49 reivindicações. De acordo com o Sindsel, a proposta da prefeitura rebaixa os gastos com pessoal de 45,87% para 43,68% para 2018. "Se o governo der 10% de reajuste ao servidor público, a prefeitura atinge 46,73% dos gastos com pessoal, e 8% atinge 45,88%, sendo que o limite alerta é de 48%", afirmou a direção do sindicato em nota. Em comunicado à imprensa, a prefeitura afirmou que o reajuste proposto corresponde ao à variação do Índice de Preços ao Consumidor (IPCA) entre de abril de 2017 a março de 2018, e que este é o limite que a prefeitura consegue aumentar nos vencimentos para o período.