Servidores apresentam contraproposta e anunciam retorno ao trabalho em Limeira . Sindicato reduziu percentual do reajuste nos salários. Prefeitura afirma que vai descontar dias parados. .  No segundo dia de paralisação, os servidores municipais de Limeira (SP) apresentaram nesta quarta-feira (28) uma contraproposta com redução do percentual de reajuste salarial. Além disso, anunciaram o retorno aos trabalhos a partir desta quinta (29). A reivindicação original era de 12% de aumento e, agora, de 8%. A prefeitura afirma que vai descontar dos salários os dias parados. A decisão de suspender a greve foi votada em assembleia à tarde após uma reunião do Sindicato dos Funcionários e Servidores Públicos Municipais de Limeira (Sindsel) com uma comissão de vereadores. Durante a manhã, os servidores realizaram um ato que reuniu entre 400 e 600 pessoas. Ele se concentraram em frente à prefeitura e caminharam até a praça central da cidade. Antes de receber a contraproposta, o prefeito Mario Botion (PSD) afirmou que a oferta da prefeitura, de reajuste de 2,84%, não seria alterada. Segundo ele, esse é o máximo que o Executivo consegue oferecer. O secretário de Administração, Luiz Alberto Battistella, disse que, se os 2,84% forem aceitos, a prefeitura passa a empenhar 47,42% do orçamento para pagamento dos trabalhadores, percentual que o sindicato contesta. Por nota, o Sindsel informou que a contraproposta, além de alterar de 12% para 8% o reajuste, traz mudanças na reivindicação sobre o vale-alimentação. "Mesmo após os dois dias de paralisação que chegaram a reunir cerca de 1 mil servidores, sendo predominantemente dos setores da educação e saúde, o governo mantém a proposta rebaixada de reajuste de apenas 2,84%, referente ao índice inflacionário", lamentou o Sindsel. Segundo a entidade representativa, a mobilização recomeçará na próxima segunda-feira (2). O funcionalismo espera que a prefeitura abra negociação na quarta. Segundo o Sindsel, se o governo aceitar o aumento de 8%, atingirá 45,88% dos gastos com pessoal. Botion informou que haverá desconto por falta aos servidores que aderiam à paralisação. Segundo ele, os compromissos com o funcionalismo estão sendo cumpridos. "Salários estão sendo pagos em dia, diferente do que ocorre em outros municípios", argumenta. A prefeitura afirma que 776 servidores cruzaram os braços nesta quarta, o que representa 10,4% da categoria. No primeiro dia, foram 1.219. A Educação foi a mais afetada, com 673 servidores parados. Saúde teve 90 trabalhadores.