Rússia expulsará 60 diplomatas americanos e fechará consulado dos EUA em São Petersburgo. Decisão anunciada pelo chanceler Serguei Lavrov é uma resposta à expulsão do mesmo número de representantes do território americano anunciada por Washington na segunda-feira.  MOSCOU - O ministro das Relações Exteriores da Rússia , Serguei Lavrov, disse nesta quinta-feira, 29, que o país expulsará 60 diplomatas americanos do país, o mesmo número de representantes russos expulsos pelos EUA na segunda-feira , em retaliação ao ataque com um agente neurotóxico contra o ex-espião Serguei Skripal no dia 4 de março, no sul da Inglaterra. + Luxemburgo convoca embaixador na Rússia para consultas sobre envenenamento de ex-espião + Mundo entrará em 'situação de Guerra Fria' se represálias a Moscou continuarem, diz embaixador russo Entre as medidas adotadas estão "a expulsão do mesmo número de diplomatas e a retirada da acreditação do consulado geral dos EUA em São Petersburgo", afirmou o chanceler. Lavrov disse que os diplomatas expulsos devem deixar a Rússia até o dia 5 de abril. + Entenda as sanções impostas por Londres a Moscou por envenenamento de ex-espião + Relações diplomáticas entre EUA e Rússia: as expulsões de representantes ao longo dos anos Dezenas de países europeus, além de Austrália e Canadá, anunciaram a expulsão de mais de 140 representantes russos, em uma demonstração coletiva de apoio à primeira-ministra britânica, Theresa May, que responsabilizou Moscou pelo atentado . "Enquanto os outros países tomarem medidas simétricas (...), isso é tudo pelo momento", indicou Lavrov. Ele acrescentou que a Rússia está reagindo a "medidas absolutamente inaceitáveis, tomadas sob grande pressão dos EUA e do Reino Unido sob o pretexto do denominado caso Skripal". / AP, AFP e REUTERS