Sem reforma da Previdência, dívida chegará a 100% do PIB em 2021 e país entrará em 'rota complexa', diz ministro. Para Dyogo Oliveira, se as mudanças previdenciárias forem aprovadas, a dívida deve se estabilizar em 80% do PIB. Dificuldades para aprovar reforma impactaram nesta quinta (7) cotação do dólar..  Em meio à ofensiva do governo federal para aprovar a reforma da Previdência , o ministro do Planejamento, Dyogo Oliveira, afirmou nesta quinta-feira (7) que, se não forem alteradas as regras de aposentadoria, o país entrará em uma "rota complexa" na economia, com alta dos juros, impacto no crescimento da economia e aumento da dívida bruta do governo. O ministro deu a declaração em um café da manhã com jornalistas no qual ele fez um balanço das ações do Planejamento em 2017 e falou sobre perspectivas econômicas para o ano que vem. "Seria um cenário muito preocupante [se o Congresso não aprovar a reforma previdenciária]. [A dívida bruta em] 100% do PIB, em um cenário de país emergente, não é a mesma coisa em países que já têm renda per capita muito elevada. A dívida não pode ir para 100% porque não temos como sustentar", advertiu o ministro. Na avaliação de Dyogo Oliveira, a dívida brasileira – que, atualmente, é equivalente a 74,4% do Produto Interno Bruto – saltará para 100% do PIB em 2021 se o Congresso não mexer nas normas previdenciárias. Com a reforma, ponderou o ministro do Planejamento, a dívida se estabilizaria em torno de 80% do PIB, que é a medida do valor dos bens e serviços que o país produz em um período na agropecuária, na indústria e nos serviços. Após barrar no Congresso Nacional a segunda denúncia da Procuradoria Geral da República contra ele, o presidente Michel Temer retomou as articulações para aprovar a reforma da Previdência. O texto, enviado pelo governo ao parlamento em dezembro do ano passado, chegou a ser aprovado em uma comissão especial criada para discutir o assunto, mas emperrou por conta da crise política instaurada com as denúncias dos executivos do grupo J&F contra o presidente da República. A menos de duas semanas do fim do ano legislativo, o governo corre contra o relógio para tentar aprovar o texto na Câmara ainda em 2017. Por se tratar de uma mudança na Constituição, é necessário que a proposta seja aprovada em dois turnos nos plenários da Câmara e do Senado. No entanto, a resistência de parte da base aliada em votar um tema que os deputados consideram impopular às vésperas de um ano eleitoral tem emitido para o mercado o sinal de que é possível que a reforma não saia do papel. Nesta quinta, o dólar abriu em alta com a percepção do mercado financeiro que o governo poderia ter desistido de votar a reforma neste ano pelo fato de ainda não ter sido definida uma data para os deputados apreciarem a Proposta de Emenda Constitucional (PEC) no plenário. Ao ser questionado na entrevista coletiva sobre se o governo havia desistido de colocar a reforma da Previdência em votação, Dyogo Oliveira disse que o Executivo federal não jogou a toalha. "Não é verdade [que o governo tenha jogado a toalha]. Houve manifestação positiva por parte dos partidos, mas é um processo politico complexo, denso", ressaltou. O ministro acrescentou que a "mensagem" é de que o ambiente para votar a reforma está "melhorando muito". "O ambiente hoje é mais positivo do que na semana passada", avaliou Dyogo Oliveira. Na avaliação do ministro, com mais trabalho de convencimento junto aos parlamentares, a adesão à reforma da Previdência "vai alcançar um nível bom". Segundo ele, um projeto tão complexo demanda um esforço continuado do governo de "interlocução com o Congresso". O titular do Planejamento destacou ainda que está "otimista" com a aprovação da reforma previdenciária ainda neste ano. Dyogo Oliveira informou que, em encontros com investidores e empresários, os integrantes da equipe econômica observam "certa euforia", tendo por base a expectativa de aprovação da reforma da Previdência Social, e afirmou que indicadores econômicos também mostram esse cenário. "O nível de risco-país está muito abaixo do que deveria estar, em torno de 170 pontos, considerando o nível de serviço da dívida que temos. E olha que tivemos redução do custo de serviço da divida nos últimos 12 meses", disse ele. O ministro do Planejamento avaliou ainda que, se a reforma da Previdência ficar para 2019, haverá mais "volatilidade" nos mercados no próximo ano e o país vai "perder esse prêmio [boa avaliação por investidores] que estamos tendo hoje na economia".