Pezão diz que só com intervenção federal é possível 'vencer armas de guerra' no RJ. 'Não dá mais para esperar', diz governador. Segundo ele, será possível melhorar o quadro para o próximo governo do Rio. General assumirá comando da segurança do estado..  O governador do Rio de Janeiro, Luiz Fernando Pezão (PMDB), afirmou que só com a intervenção federal, anunciada na madrugada desta sexta-feira (16), será possível “vencer a quantidade de armamento de guerra” do crime. A declaração foi dada por telefone ao G1 no fim da manhã desta sexta-feira (16), quando o governador já estava em Brasília para assinatura do decreto, que deve ser feita até o fim da tarde. Pezão elogiou o presidente da República, Michel Temer, e o presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ): “Não dá [para esperar]. O presidente Temer e o Rodrigo Maia foram muito proativos”. Ao ser questionado sobre a possibilidade de uma melhora na situação do estado para os próximos anos, Pezão disse que tem “certeza” que haverá melhorias. A decisão foi tomada por Temer após reunião de emergência na noite de quinta-feira (15) no Palácio da Alvorada, um dia após o governador admitir uma falha no planejamento da segurança no carnaval . A folia foi marcada por arrastões, assaltos, saques e até o assassinato de três policiais militares. "Não dimensionamos isso, mas eu acho que é sempre um aprimoramento, a gente tem sempre que aprimorar", alegou Pezão, que concordou com a intervenção. Com a intervenção, as Forças Armadas assumem a responsabilidade do comando das Polícias Civil e Militar no estado do Rio. O secretário de segurança do Rio, Roberto Sá, foi afastado e deixou o cargo à disposição. A decisão ainda terá que passar pelo Congresso Nacional. Temer designou que o general Walter Souza Braga Neto, do Comando Militar do Leste, será o interventor. Ele foi um dos responsáveis pela segurança durante a Olimpíada do Rio , em 2016. Durante a intervenção, a Constituição Federal não pode ser alterada, o que pode afetar o andamento a reforma da Previdência, que é uma Proposta de Emenda à Constituição (PEC) e tem votação marcada para a semana que vem. No entanto, o presidente da Câmara, deputado Rodrigo Maia (DEM-RJ) afirmou que "fica difícil" analisar a Previdência se o decreto de intervenção estiver na pauta na próxima semana. A TV Globo apurou que o o secretário de Segurança do Rio de Janeiro, Roberto Sá, será afastado das funções. O interventor militar que ficará à frente das forças de segurança do estado enquanto a intervenção federal é o general Walter Souza Braga Netto, do Comando Militar do Leste.