Em BH, Maia defende discussão sobre redução de despesas do governo federal. Nova pauta econômica tem 15 projetos a serem votados no Congresso Nacional. Debate sobre corte nos gastos deve ser feito com 'coragem', disse o deputado..  O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), voltou a criticar a nova pauta econômica apresentada pelo governo federal nesta quinta-feira (22). De acordo com ele, nenhum dos 15 projetos, que passarão a ser prioritários no Congresso como alternativa à proposta de emenda à Constituição (PEC) da reforma da Previdência, propõe corte de gastos da União. “Eu acho que todos esses projetos, eles podem avançar (no Congresso), mas basicamente eles não tratam o problema principal do Brasil que é a discussão da redução de despesas do governo federal. (...) a despesa obrigatória consome hoje mais de 100% do orçamento e a gente precisa ter coragem para enfrentar esse debate", disse Maia em Belo Horizonte, durante assinatura de repasse de recursos do Ministério da Educação ao ensino municipal. O presidente da Câmara dos Deputados também sugeriu que os estímulos fiscais devem ser reavaliados. “Hoje nós temos entre exonerações, incentivos e etc, mais de R$ 285 milhões dos brasileiros. A gente não sabe, muitas vezes, nem como é que administrado. Não tem fiscalização. Se de fato isso está gerando emprego e melhorando a qualidade de vida da sociedade”, falou Maia. Rodrigo Maia disse que espera que o decreto assinado pelo presidente Michel Temer (PMDB), determinando intervenção federal no Rio de Janeiro, não tenha sido motivado pelas eleições. "Se ela (intervenção) tiver uma solução mínima e isso gerar as condições para o presidente se candidatar, ótimo. Não tenho nenhum problema com isso. Só espero que a decisão não tenha sido baseada na eleição. Mas as consequências dela, se levar o presidente a isso, a um resultado positivo, bom para o Rio de Janeiro", falou o deputado. O Senado aprovou no fim nesta terça-feira (20), por 55 votos a 13 (1 abstenção), o decreto que autoriza a intervenção federal na segurança pública. A intervenção federal foi assinada por Temer nesta sexta-feira (16). A medida passou a vigorar imediatamente, mas, para continuar valendo, precisava do aval da Câmara e do Senado. O tema foi aprovado pela Câmara também terça-feira (20), por 340 votos a 72. O decreto estabelece que a intervenção durará até 31 de dezembro deste ano. Rodrigo Maia esteve em Belo Horizonte para participar da assinatura de um termo que autoriza o repasse de R$ 17,5 milhões do Ministério da Educação para escolas municipais de Belo Horizonte.