'Tendência da rejeição é cair', diz Jucá sobre índice de aprovação do governo Temer. Pesquisa Datafolha aponta reprovação de 70% à gestão Temer. Líder do governo no Senado afirmou que as pessoas vão entender 'no tempo certo' o que presidente vem fazendo. .  O líder do governo no Senado, Romero Jucá (PMDB-RR), afirmou nesta quarta-feira (31) que a “tendência” é que a rejeição ao governo Michel Temer caia no futuro. Pesquisa do Instituto Datafolha divulgada nesta quarta mostrou que o governo foi considerado "ruim ou péssimo" por 70% dos entrevistados . O levantamento apontou que 6% dos entrevistados consideram a gestão de Temer como "boa ou ótima". Na pesquisa anterior, de novembro de 2017, os índices estavam praticamente iguais: 71% dos entrevistados consideravam a gestão "ruim ou péssima", e 5% consideravam "boa ou ótima". Questionado por jornalistas sobre a rejeição do presidente, após solenidade no Palácio no Planalto, Jucá afirmou que as pessoas vão entender no tempo certo o que Temer está fazendo no governo. “Acho que a tendência da rejeição é cair, porque as pessoas vão entendendo. O presidente falou aqui, tem um ano e oito meses de governo, pegou um governo destruído, um país em pandarecos, e está construindo com todas as áreas ao mesmo tempo, o que não é fácil”, disse. O senador afirmou que o governo ajustou a economia e tem resultados para apresentar aos brasileiros, que vão compreender no "tempo certo". "O governo tem resultado para mostrar. Agora, até mostrar e ser percebido pela sociedade, há um prazo de diferenciamento, há um 'delay', esse 'delay' será compreendido no tempo certo", declarou Jucá. Presidente nacional do PMDB, Jucá também foi indagado sobre os rumos do partido na eleição presidencial deste ano. Segundo ele, a sigla vai discutir candidatura própria ou apoiar um candidato de outro partido alinhado ao governo. Para o senador, "há um legado" do governo que poderá melhorar a conjuntura política nos próximos meses.