Previdência: relator diz que não abre mão de idade mínima e prevê concluir votação na Câmara até 15 de dezembro. Arthur Maia (PPS-BA) deve se reunir com líderes para discutir mudanças na proposta. Segundo ele, governo está disposto a fazer concessões, mas, assim como ele, não abrirá mão da idade mínima..  O relator da reforma da Previdência, deputado Arthur Maia (PPS-BA), afirmou nesta quarta-feira (8) estar disposto a modificar o texto para o projeto ser aprovado, mas acrescentou que não abrirá mão da idade mínima para aposentadoria. Maia também disse estimar que a votação deverá ocorrer até 15 de dezembro na Câmara. A reforma foi enviada em dezembro de 2016 e, em maio deste ano, a comissão especial que discutiu o tema aprovou a redação a ser analisada pelo plenário . O objetivo do governo é aprovar a reforma no Congresso ainda neste ano , mas, diante do impasse entre o Palácio do Planalto e os parlamentares sobre o texto a ser votado no plenário, a proposta ainda patina na Câmara . "Amanhã [quinta, 9] teremos uma conversa com líderes partidários para ver quais os pontos poderão ser aproveitados na PEC. Mas eu, pessoalmente, como relator, acredito que não há nenhuma lógica você fazer a aprovação dessa PEC sem conter a idade mínima", afirmou Maia. O projeto aprovado pela comissão especial define a idade mínima de 65 anos para homens poderem se aposentar e 62 anos para mulheres . Além disso, a proposta prevê contribuição mínima de 25 anos . Mais cedo, nesta segunda, o presidente Michel Temer recebeu no Palácio do Planalto Arthur Maia, o ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, e o presidente da Câmara, Rodrigo Maia, para definir uma nova redação para a reforma da Previdência. Valdo Cruz: Com novo texto para reforma da Previdência, economia prevista deve cair pela metade, estima governo Nesta terça, Temer divulgou um vídeo no Twitter para afirmar que " toda a energia " dele será empenhada na aprovação da reforma. E a declaração surgiu após o próprio presidente declarar ao colunista do G1 e da GloboNews Valdo Cruz que, "sozinho", o governo não conseguirá aprovar a reforma . Paralelamente às declarações de Temer, o ministro da Casa Civil, Eliseu Padilha, também divulgou um vídeo no Twitter para dizer que o governo vai "insistir" com os líderes aliados para o Congresso aprovar a proposta. Isso porque o presidente já admitiu que a reforma pode não ser aprovada "em todo o conjunto" . Ao conceder entrevista nesta quarta, Arthur Maia acrescentou que a proposta, mesmo com eventuais mudanças, deve manter o fim dos "privilégios". "Não podemos conceder que um país seja tão injusto. Pela lei atual, um trabalhador rural só pode se aposentar com 60 anos e ganha um salário minuto. Enquanto um juiz, se aposenta com 40 e poucos anos e ganha 30 mil", apontou. O deputado disse, em seguida, que mais de 600 mil servidores públicos aposentados representam atualmente R$ 90 bilhões em gastos da Previdência, enquanto 20 milhões de trabalhadores do regime geral representam R$ 40 bilhões. "Uma parcela pequena de servidores gasta quase a metade. É óbvio que isso não tem lógica", disse.