Quarta-feira, 8 de novembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Enquanto a reforma da Previdência sobe no telhado, o pacote de segurança avança sem dificuldades na Câmara. Os deputados aprovaram ontem 2 dos 7 projetos em análise - decidiram acabar com atenuante de pena para menor de 21 anos e obrigar empresas a bloquear o celular na prisão. Já os governadores aproveitaram o momento para defender a legalização dos jogos de azar . Pela proposta, os impostos arrecadados iriam para um fundo que vai financiar as políticas de segurança. E os 4 primeiros colocados no Brasileirão voltam a campo hoje. O líder Corinthians pega o Atlético-PR em Curitiba; o Santos, atual vice-líder, enfrenta o Vasco na Vila Belmiro. A distância entre eles é de 6 pontos . Mais cinco projetos que compõem o pacote de segurança devem ser votados hoje na Câmara. Os deputados irão analisar se aumentam ou não a pena para estupro cometido por duas ou mais pessoas, se acabam com a saída temporária de presos, entre outros pontos. Leia hoje no G1 . Comissão especial da Câmara que discute a PEC sobre licença-maternidade deverá votar parecer que prega a proteção da vida "desde a concepção". Na prática, pode ficar proibido o aborto em todas as etapas da gravidez. O texto é uma reação à decisão do STF que considerou que a interrupção da gravidez até o terceiro mês de gestação não configura crime. A decisão da Suprema Corte foi tomada no dia 30 de novembro de 2016. Duas semanas após as discussões entre o ex-governador Sérgio Cabral (PMDB) e o juiz Marcelo Bretas, os dois ficarão novamente frente a frente em outro interrogatório na 7ª Vara Federal Criminal nesta quarta-feira (8). Há duas semanas, o juiz acolheu pedido do MPF para que ex-governador fosse levado a presídio federal, mas Gilmar Mendes vetou. Depois da repercussão negativa da fala atrapalhada do presidente Michel Temer sobre a dificuldade de votar a reforma da Previdência, aliados passaram a atribuir o erro ao racha na comunicação do Palácio do Planalto. Interlocutores diretos de Temer alertaram que a crise na comunicação do governo deixou exposto o próprio presidente. Entenda, no blog do Camarotti . A Receita Federal vai liberar a partir das 9h as consultas ao sexto lote de restituição do Imposto de Renda e residuais de 2008 a 2016. Ao todo, serão pagos mais de R$ 2,9 bilhões para 2.428.985 contribuintes. Os depósitos serão feitos em 16 de novembro. Ciências da natureza: veja quais temas mais caem e questões resolvidas de provas anteriores . Campeonato Brasileiro - Série A