Homem é preso após estuprar e engravidar a filha de 14 anos na BA; garota deu à luz uma menina . Situação ocorreu na cidade de Serra do Ramalho, no oeste do estado. Exame de DNA confirmou paternidade e homem teve prisão preventiva decretada pela Justiça..  Um homem foi preso suspeito de abusar sexualmente da filha e engravidar a garota, na cidade de Serra do Ramalho, no oeste da Bahia. A prisão ocorreu na segunda-feira (12), cerca de dois anos após o crime. Na época do estupro, a menina tinha 14 anos. Ela deu à luz uma menina, que tem 1 ano. De acordo com o delegado Marco Antônio, titular da cidade, o suspeito, que não teve a identidade divulgada, era separado da mãe da garota - com quem ela morava -, e cometeu o crime durante um período em que a filha passou férias na casa onde ele morava sozinho em Serra do Ramalho. Uma denúncia da mãe da garota, após a gravidez, levou a polícia até o suspeito. "A mãe dela denunciou o caso para o Conselho Tutelar da cidade, que acionou a polícia. Com isso, nós começamos a investigar", contou o delegado Marco Antônio. O estupro foi comprovado após o resultado de um exame de DNA, que confirmou a paternidade do do suspeito. Depois do teste, a polícia pediu a prisão temporária do homem. "Diante das denúncias e do resultado do DNA, o juiz determinou, na sexta-feira [9], a prisão dele. Daí, na segunda-feira, nós fomos até a casa dele e cumprimos o mandado de prisão preventiva", explicou o delegado Marco Antônio. Segundo o delegado, após a prisão, o homem foi levado para a carceragem da sede da 24ª Coordenadoria de Polícia Civil do Interior (Coorpin), em Bom Jesus da Lapa. Ele está à disposição da Justiça. A vítima e a filha estão sob acompanhamento do Conselho Tutelar.