Paraná, segunda-feira, 19 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  Um roubo a três bancos em Pitanga, na região central, deixou dois suspeitos mortos e dois moradores feridos nas primeiras horas desta segunda-feira. “Não teve o que fazer, foi só tiro e tiro”, disse um dos moradores baleados. Segundo os policiais, a sede da corporação, que fica perto das três agências bancárias, foi alvo de tiros. O confronto durou cerca de meia hora. Nenhum policial ficou ferido. O Conselho de Ensino Pesquisa e Extensão (Cepe) da Universidade Estadual de Londrina (UEL), no norte do Paraná, decidiu, por 19 votos a 12 , que as aulas da graduação começam nesta terça-feira (20). O Calendário Acadêmico de 2018, que previa o início das aulas para esta segunda-feira (19), foi suspenso no sábado (17) porque, de acordo com a reitoria, o governo estadual não tinha autorizado a carga horária necessária para a contratação de docentes temporários. A vereadora de Foz do Iguaçu Nanci Rafagnin Andreola (PDT) está sendo investigada pelo Ministério Público Estadual (MP-PR) por viajar ao Rock in Rio um dia após receber um atestado médico por um problema no joelho. O documento foi usado para justificar a falta em uma das sessões no Legislativo. Dois réus da Operação Renitência deixaram a Penitenciária Estadual de Foz do Iguaçu 1 (PEF1). Eles tiveram a prisão preventiva revogada pela juíza substituta da 3ª Vara Federal, Flavia Hora Oliveira de Mendonça. O ex-vereador Dr. Brito, sem partido, que teve a saída condicionada ao pagamento de fiança de R$ 50 mil, continua preso desde o dia 16 de janeiro, quando foi deflagrada a 8ª fase da Operação Pecúlio, batizada Renitência. O prêmio de R$ 29.864.355,95 da Mega-Sena sorteado no sábado (17) para uma aposta vencedora feita em uma lotérica do Portão, em Curitiba, foi retirado à tarde, informou a Caixa Econômica Federal . A outra aposta vencedora foi feita no Rio de Janeiro (RJ). As duas apostas, que acertaram as seis dezenas do concurso 2.023 da Mega-Sena, tiveram prêmio total de R$ 59.728.711,90. A vacinação contra a dengue começa na terça-feira (20) nos 30 municípios onde foram distribuídas duas primeiras doses da vacina (veja abaixo). A dose será fornecida para quem já tomou a primeira e a segunda em etapas anteriores, conforme a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa). O público-alvo nesta etapa, que vai até o dia 28 de abril, é de 110 mil pessoas. Na última etapa, realizada no fim de 2017, 174 mil pessoas foram vacinadas contra a dengue.