Lava Jato: Moro nega pedido de revogação da prisão de um dos investigados na 48ª fase. Leonardo Guerra, administrador da Rio Tibagi, subsidiária da concessionária de rodovias Econorte, está preso desde 22 de fevereiro..  O juiz Sergio Moro negou o pedido de revogação de prisão preventiva de Leonardo Guerra, administrador da Rio Tibagi, subsidiária da concessionária de rodovias Econorte, na segunda-feira (12). Ele está preso desde 22 de fevereiro, quando foi deflagrada a 48ª fase da Operação Lava Jato. Conforme a decisão, antes do fim da investigação e do eventual oferecimento da denúncia é prematuro reavaliar provas que levaram à decretação da prisão do investigado. O prazo do Ministério Público Federal (MPF) para concluir as investigações termina em 23 de março. Moro apontou que a Rio Tibagi fez depósitos nas contas de empresas investigadas e que há indícios de que os pagamentos visavam beneficiar, sem causa lícita, agentes públicos do Departamento de Estradas de Rodagem (DER-PR) e da Casa Civil do Paraná. O juiz destacou que é necessário aprofundar a investigação para verificar, por exemplo, se os pagamentos foram feitos a pedido de terceiros, como alega Guerra. Moro, porém, comprometeu-se a reanalisar a revogação após eventual oferecimento de denúncia por parte do MPF. A defesa do investigado justificou que ele já esclareceu os fatos em depoimento prestado em 2 de março. Na ocasião, ele admitiu atos ilícitos, como a utilização de empresas fantasmas para viabilizar o pagamento irregular de horas extras. Esses valores, no entanto, não foram utilizados para pagamento de vantagem indevida a agentes públicos, segundo Guerra. A defesa dele também usou o fato dele ter um filho de quatro anos para justificar o pedido de revogação da prisão. Na avaliação do juiz, o argumento não é suficiente, "sendo de se esperar que esteja amparado pelo cônjuge". Na decisão, Moro também deu prazo de cinco dias para o MPF se manifestar sobre os pedidos de revogação de prisão do ex-diretor do DER-PR, Nelson Leal Junior, e do empresário Wellington Volpato, que também foram presos na deflagração da 48ª fase. Uma pequena floricultura situada na Rua Pará, no Centro de Londrina, recebeu R$ 6.467.242,52 da empresa de engenharia Rio Tibagi entre 2011 e 2013. Guerra era um dos sócios dos estabelecimento, do qual a irmã dele é proprietária. "Tal volume de pagamentos não parece ser compatível com a aparente pequena dimensão da Floricultura Guerra & Rosa que não teve mais do que dois empregados entre 2008 a 2013", contestou o MPF. Em depoimento, Guerra admitiu ter usado as contas floricultura para proprósitos pessoais, o que, segundo ele, justifica os valores milionários repassados. A 48ª fase da Lava Jato tem como alvos principais servidores públicos e empresas investigadas por corrupção, lavagem de dinheiro, associação criminosa e peculato. Seis pessoas foram presas no dia 22 de fevereiro. Além mandados de prisão, a Polícia Federal (PF) cumpriu 55 mandados de busca e apreensão. A Casa Civil, na sede do governo estadual, foi um dos alvos. Conforme o MPF, a fase da operação tenta mostrar as "reais causas" do usuário pagar preços tão elevados pelos pedágios . Segundo a investigação, o valor das tarifas foi superfaturado para financiar a corrupção.