MPF apura redistribuição de imóveis a guardas e PMs após reintegração em conjuntos em Taubaté. Órgão diz que a prefeitura fez reintegrações sem processo legal e que confirmou entrega destes imóveis a agentes de segurança. MPF concorda com medida, mas diz que é preciso garantir transparência na redistribuição..  O Ministério Público Federal (MPF) questiona a ação da Prefeitura de Taubaté na redistribuição de imóveis reintegrados de conjuntos habitacionais populares com repasse a agentes de segurança pública. Segundo o órgão, a gestão Ortiz Jr. (PSDB) criou uma lista paralela à da habitação, com Policiais Militares e Guardas Municipais para ocuparem as casas como medida de segurança. A prefeitura justifica que tentou entregar os imóveis às pessoas no cadastro reserva, mas que ninguém teria aceitado (leia mais abaixo). As reintegrações vêm ocorrendo nos conjuntos habitacionais Benedito Capelleto e Sérgio Lucchiari, financiados pelo Banco do Brasil. De acordo com a prefeitura, os locais estavam sendo tomados pelo tráfico e foram encontradas irregularidades, tais como casas sendo alugadas para terceiros ou abandonadas pelos beneficiários contemplados. Na forma legal, nestes casos, a prefreitura deveria notificar o Banco do Brasil, responsável pelo empreendimento no Programa Minha Casa, Minha Vida, e aguardar que ele notificasse o morador. Após esse procedimento, é aberto prazo de direito de resposta às acusações e então se decide ou descarta a reintegração de posse por meios legais. Apesar disso, a prefeitura tomou uma série de medidas independentes e desocupou cerca de 100 imóveis, segundo apurou o MPF. Em uma ação filmada no início de fevereiro um funcionário é flagrado agredindo um morador em uma das reintegrações. Segundo a gestão, os moradores haviam abandonado o imóvel. No vídeo, o morador questiona os agentes da prefeitura que retiram os móveis da casa para a desocupação. Neste caso, conforme apurou a reportagem, a prefeitura não tinha documentos para promover essa reintegração. O MPF informou que questionou essas ações de reintegração da prefeitura e abriu um inquérito para apurar a conduta deste caso específico. O procurador geral da república em Taubaté, Adjame Alexandre Oliveira, explica que questionou o banco sobre reintegrações e disse que as ações corriam na Justiça, mas que ainda não havia ordem de reintegração. “O Banco do Brasil que é o responsável contestou alguns moradores e abriu processo para reintegração para que a casa fosse devolvida à gestão e então redistribuída. Mas existe prazo legal para isso, o morador tem direito de reposta. A prefeitura está fazendo ações paralelas e pode responder por isso”, explicou o procurador. O Ministério Público Estadual também apura a agressão na ação de reintegração. Segundo o MPF, em reunião na última semana, o prefeito informou que havia entregue parte das moradias desocupadas para agentes de segurança pública. A medida seria uma forma de tentar inibir ações criminososas no local. Os conjuntos foram entregues a famílias de baixa renda e que preenchem alguns critérios como estar em áreas de risco e ter dependentes portadores de deficiência. A decisão da prefeitura de redistribuir os imóveis criou uma lista paralela àquela existente na prefeitura para atender o déficit habitacional. O governo não informou quantos inscritos as duas filas têm. De acordo com o procurador, durante a reunião o prefeito Ortiz Júnior (PSDB) disse que as unidades já teria sido entregues com base em uma lista colhida junto à Secertaria de Segurança Pública. A Polícia Militar confirmou que foi comunicada da decisão do governo no dia 25 de fevereiro deste ano, quando recebeu um ofício da prefeitura dizendo que estavam abertas as incrições de PMs para casas nos dois conjuntos. De acordo com o MPF, não há amparo legal para o repasse das unidades à agentes de segurança - já que os imóveis são destinados à famílias de baixa renda - mas que seria possível regularizar por meio de um decreto e com a criação de critérios, como número limite para agentes de segurança e requisitos socioeconômicos. “A decisão parece razoável, mas é um condomínio para pessoas carentes, para famílias que estão na fila há algum tempo. Eles precisam fazer exigências mínimas para tornar isso justo. Eu ainda não recebi essas especificações ou número de pessoas que estão nessa lista”, disse Adjame. Segundo o procurador, o MPF tem três inquéritos abertos envolvendo a gestão e problemas nos conjuntos habitacionais populares. O primeiro apura a qualidade da construção e chegou a fazer apontamentos para melhorias. Outro apura o envolvimento da gestão na agressão a moradores e outro as medidas de fiscalização do Banco do Brasil, a última a pedido da própria prefeitura. Sobre a lista ainda não foi aberto um inquérito, mas o procurador informou que aguarda esclarecimentos da prefeitura para decidir as medidas cabíveis. Por nota, a PM informou que as decisões forma feitas pela prefeitura e que apenas divulgou a distribuição do benefício aos PMs, mas que não tem acesso a lista de contemplados. O Banco do Brasil informou por meio da assessoria de imprensa que, na hipótese de irregularidades, o banco deve ser notificado pela prefeitura, para tomar as providências cabíveis relativas à reintegração de posse do imóvel. Após a retomada e desocupação do imóvel, cabe à prefeitura a indicação de novas famílias, dentro dos critérios estabelecidos pelo Programa, previstas em uma portaria do Ministério das Cidades. "Com relação aos casos identificados, o BB informa que os procedimentos de notificação e retomada dos imóveis estão em curso pelo banco para substituição das famílias beneficiárias dos imóveis", disse trecho. A prefeitura informou em nota que tentou transferir os imóveis desocupados para pessoas no cadastro habitacional, mas que ninguém quis por causa da repercussão da violência no local. Por isso, admitiu que em caráter experimental repassou imóveis a agentes de segurança.