Maia se reúne com governadores em Brasília para discutir reforma da Previdência. Presidente da Câmara, Rodrigo Maia, disse que irá ouvir deputados nesta semana para contabilizar votos sobre a reforma. Ele afirmou que não pensa em tirar o tema de pauta até o fim de fevereiro..  O presidente da Câmara, Rodrigo Maia, se reuniu nesta segunda-feira (5) com governadores para tratar da reforma da Previdência e outros temas. Rodrigo Maia também pretende, durante esta semana, ouvir os deputados para saber quantos votos de fato existem para a votação da reforma em plenário. O Congresso Nacional retomou os trabalhos nesta tarde, após 45 dias de recesso, em meio à tentativa do presidente Michel Temer de aprovar a reforma da Previdência Social nas próximas semanas. Em nota divulgada pela assessoria da Câmara, Rodrigo Maia disse que não vai tirar a reforma da Previdência da pauta antes do dia 20 de fevereiro. A votação está marcada para o próximo dia 19 e, com o retorno dos parlamentares a Brasília, o Palácio do Planalto quer intensificar as articulações nos próximos dias. Por se tratar de uma emenda à Constituição, a proposta precisa do apoio mínimo de 308 dos 513 deputados, em duas votações. Integrantes da base governista afirmam que, hoje, cerca de 270 parlamentares apoiam o projeto. Diante deste cenário, ministros das áreas política e econômica têm afirmado que o governo está disposto a ceder em alguns pontos para aprovar a proposta, desde que o "núcleo" do projeto seja mantido. Temer diz que ainda não "jogou a toalha" e, segundo o colunista do G1 e da GloboNews Valdo Cruz, o presidente quer que a proposta seja colocada em votação mesmo com chance de derrota . Participaram da reunião com Maia os governadores de Minas Gerais, Rio de Janeiro, Tocantins, Alagoas, Distrito Federal, Acre, Goiás, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Piauí. Um representante do governo de Sergipe também esteve presente. Após o encontro, o governador de Goiás, Marconi Perillo (PSDB), afirmou que ficou combinada a criação de uma "agenda mínima" de projetos relacionados ao sistema previdenciário estadual. Ele explicou que essas medidas estarão em propostas separadas, mas dependem da aprovação da reforma da Previdência. O governador ressaltou, ainda, que não houve nenhum pedido específico para que a reforma da Previdência seja aprovada. Segundo Perillo, estão em análise medidas como a criação de um fundo para sustentar a Previdência dos estados e a securitização das dívidas estaduais (espécie de venda dos débitos através de títulos). Em seguida, o governador do Rio Grande do Sul, José Ivo Sartori (PMDB), disse que os secretários de Fazenda farão uma reunião preliminar sobre o assunto na próxima semana.