Oposição apresenta oitavo pedido de impeachment de Temer. Mesmo com a crise política causada pela delação da JBS, presidente já disse que não vai renunciar ao cargo. Cabe ao presidente da Câmara, Rodrigo Maia, aceitar ou rejeitar pedidos de impeachment..  Partidos da oposição apresentaram na tarde desta quinta-feira (18) um novo pedido de impeachment do presidente Michel Temer. O documento foi protocolado com o apoio das bancadas de PCdoB, PT, PDT, PSol e Rede, além de deputados de PSB, PTB e PHS, e pessoas da sociedade civil. Esse é o oitavo pedido de impeachment do presidente que tramita na Câmara. Sete desses pedidos foram apresentados nas últimas 24 horas, após a divulgação de informações de que Temer deu aval ao dono da JBS, Joesley Batista, para comprar o silêncio do deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ), preso na Lava Jato. Diante da intensa repercussão em torno do assunto, Temer fez um pronunciamento na tarde desta quinta no qual informou que não renunciará à Presidência da República. Em razão das delações, o Supremo Tribunal Federal abriu um inquérito para investigar o presidente . ENTENDA: Eventual saída de Temer levaria a eleição indireta pelo Congresso, diz Constituição Até a publicação desta reportagem, também haviam protocolado pedidos semelhantes os deputados Alessandro Molon (Rede-RJ), João Henrique Caldas (PSB-AL), João Gualberto (PSDB-BA) e Diego Garcia (PHS-PR), o senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP) e o deputado estadual Major Araújo (PRP-GO). Um outro pedido de impeachment de Temer já tramita na Câmara e gerou um embate judicial ( entenda mais abaixo ). A oposição defende a saída de Temer argumentando que o presidente feriu quatro dispositivos da lei do impeachment: "Aqui está caracterizado especialmente a tentativa de compra de versões de testemunha ou a compra de silêncio de testemunha, caracterizando uma grave ofensa ao livre exercício do Poder Judiciário, o que é crime de responsabilidade", afirmou o deputado Rubens Pereira Junior (PCdoB-MA). O líder do PSOL na Câmara, Glauber Braga (RJ), afirmou que, além do impeachment, os partidos da oposição defendem a aprovação de uma PEC que prevê eleições diretas no caso de vacância da Presidência da República. Hoje, a Constituição diz que se o cargo ficar vago nos dois últimos anos de mandato, será convocada uma eleição indireta, pelos deputados e senadores. Mais cedo, o presidente da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara, Rodrigo Pacheco (PMDB-MG), afirmou que a proposta será analisada pelo colegiado na próxima terça-feira (23). Em dezembro de 2015, o advogado Mariel Márley Marra apresentou um pedido de impeachment de Temer, argumentando que o presidente cometeu o mesmo ato da ex-presidente Dilma Rousseff ao assinar decretos que abriram créditos suplementares sem autorização do Congresso, que seriam incompatíveis com a meta de resultado primário. Em abril do ano passado, o ministro do Supremo Tribunal Federal Marco Aurélio Mello concedeu uma liminar (decisão provisória) ao advogado determinando que o então presidente da Câmara, Eduardo Cunha, instalasse uma comissão especial na Casa para analisar o caso, nos moldes do que ocorreu com Dilma.