Forças Armadas fazem operação em rodovias federais do RJ. Estão previstos bloqueios nos acessos à BR-101 e à RJ-104 e intensificação do patrulhamento na Avenida Brasil e em São Gonçalo..  As Forças Armadas fazem uma operação em rodovias federais do Rio de Janeiro na manhã desta quarta-feira (21). Há previsão de bloqueios, controle e fiscalização nos principais acessos à BR-101 e à RJ-104, e intensificação do patrulhamento na Avenida Brasil, uma das prinicpais vias da cidade. Segundo o comando conjunto da intervenção federal, também será ampliado o patrulhamento ostensivo da Polícia Militar em São Gonçalo, cidade Região Metropolitana do Rio de Janeiro que é cortada pelas duas rodovias. Cerca de 1.400 militares das Forças Armadas (Marinha, Exército e Aeronáutica) e 110 policiais militares, com apoio de veículos blindados e aeronaves, atuam na operação. A atuação é coordenada com a Polícia Rodoviária Federal (PRF), Força Nacional de Segurança Pública e Secretaria de Estado de Segurança. Uma operação semelhante, com 3 mil militares, havia sido realizada no início de fevereiro , poucos dias depois de o governo federal anunciar a intervenção na segurança pública do Rio de Janeiro. Desde então, as ações vinham se concentrando na Vila Kennedy, comunidade considerada o laboratório da intervenção pelo seu comandante, general Braga Netto. Os militares permanecem na região nesta quarta-feira (20), mas devem sair nas próximas duas ou três semanas. Além da operação nas rodovias, uma comissão de inspetores do gabinete de intervenção federal faz nesta quarta-feira (21) uma inspeção no Batalhão de Operações Policiais Especiais (Bope) , a tropa de elite da PM fluminense. A unidade fica em Laranjeiras, na Zona Sul. A ação é comandada pelo general Mauro Sinott, chefe de gabinete da intervenção. O objetivo, segundo o comando, é fazer um diagnóstico para futuras ações. Na semana passada, uma ação semelhante foi realizada no 14º batalhão da PM, em Bangu, na Zona Oeste.