Chefe de gabinete da intervenção federal no RJ faz inspeção no Bope. Visita ao batalhão de elite da PM do estado serve para conhecer a estrutura física e de pessoal das unidades, segundo o comando da intervenção..  Militares do comando da intervenção federal no RJ faz uma inspeção no Batalhão de Operações Policiais Especiais (Bope), em Laranjeiras, na Zona Sul do Rio, nesta quarta-feira (21). A ação é comandada pelo general Mauro Sinott, chefe de gabinete da interveção. A visita ao Bope faz parte de um programa de inspeção em unidades dos órgãos de segurança do Estado. Na semana passada, os militares inspecionaram o o 14º batalhão da PM, em Bangu, na Zona Oeste. Segundo o comando da operação, o objetivo dessas visitas é conhecer a estrutura física e de pessoal das unidades. A cada semana, uma organização policial militar ou civil será inspecionada. Além da inspeção, as forças de segurança fazem uma operação em rodovias federais do estado na manhã desta quarta. Há previsão de bloqueios nos principais acessos à BR-101 e à RJ-104, e intensificação do patrulhamento na Avenida Brasil, uma das principais vias da cidade, e emão Gonçalo, cidade da Região Metropolitana do Rio cortada pelas duas rodovias. Uma operação semelhante, com 3 mil militares, havia sido realizada no início de fevereiro , poucos dias depois de o governo federal anunciar a intervenção na segurança pública do Rio de Janeiro. Desde então, as ações vinham se concentrando na Vila Kennedy, comunidade considerada o laboratório da intervenção pelo seu comandante, general Braga Netto. Os militares permanecem na região nesta quarta-feira (20), mas devem sair nas próximas duas ou três semanas .