Violência deixa feridos em tentativas de assalto nas zonas Norte e Oeste e na Baixada Fluminense. Dois PMs foram baleados e estão internados, um deles em estado grave. Veja imagens de assalto que levou pânico à Tijuca..  Quatro tentativas de assalto deixaram feridos na Baixada Fluminense e nas zonas Norte e Oeste do Rio, na noite desta terça-feira (27). Na Barra da Tijuca, na Zona Oeste, um policial federal e um empresário foram rendidos por bandidos. Na Zona Norte e na Baixada, policiais militares e um bombeiro ficaram feridos. O empresário estava com amigos em um quiosque na beira da praia, no início da noite. Assim que saiu de lá, percebeu que estava sendo seguido por dois homens em uma moto. Ao parar num sinal em frente ao Shopping Downtown, na Avenida das Américas, os bandidos anunciaram o assalto. Testemunhas ouviram tiros. O empresário conseguiu escapar ileso. Os criminosos fugiram. Menos de três horas depois, outra tentativa de assalto no bairro, na altura do Bosque da Barra. A vítima desta vez foi um policial federal, que reagiu e acabou baleando os dois assaltantes. Os dois eram menores e foram socorridos no Hospital Lourenço Jorge, na Barra. A noite também foi violenta na Zona Norte. Em Ricardo de Albuquerque, na Avenida Brasil, por volta das 19h30, um PM do batalhão de São João de Meriti levou quatro tiros durante um assalto. Ele está internado no Hospital Albert Schweitzer, em Realengo, na Zona Oeste do Rio. O quadro clínico dele é estável. Em Turiaçu, na Zona Norte do Rio, um bombeiro também levou um tiro dentro de casa, na noite de terça-feira. A polícia não informou de onde saiu o disparo. Ele foi levado para o Hospital do Corpo de Bombeiros, no Rio Comprido, na Zona Norte. O nome dele não foi divulgado e não há informações sobre o estado de saúde da vítima. Violência também na Baixada Fluminense. Em Nova Iguaçu, outro policial militar foi baleado, na Rua Maria Leopoldina, no Bairro da Prata. O sargento de 43 anos levou um tiro no pescoço numa tentativa de assalto e está internado em estado grave no Hospital da Posse. Imagens de câmeras de segurança flagraram momentos de pânico num bar, na Tijuca, na Zona Norte do Rio. Testemunhas contaram que dois bandidos de moto assaltavam um casal na Rua Afonso Pena quando uma das vítimas corre em direção ao bar. Clientes e funcionários tentam se abrigar. Um dos bandidos cai da moto, se levanta e ainda atira na direção do bar antes de fugir. Por outro ângulo, dá para ver que pelo menos três tiros atingiram as vidraças. As vítimas se jogaram debaixo das mesas. Ninguém ficou ferido.