Gabinete de Intervenção vistoria instalações de batalhões especiais da PM nesta terça, no Rio. Tropas federais vão reforçar o patrulhamento nas ruas das zonas Sul, Norte e Centro. Entre os pontos selecionados estão as praias de Copacabana e Botafogo. .  Nesta terça-feira (27), os militares do Gabinete de Intervenção Federal (GIF) continuam as vistorias nos batalhões. Desta vez eles vão conhecer a estrutura de unidades especiais da PM como o Batalhão de Choque, do Batalhão de Ações com Cães (BAC) e do Grupamento Aeromóvel (GAM).. O Gabinete já vistoriou o 14º BPM (Bangu) e o Batalhão de Operações Especiais (Bope). Depois de mais de um mês de intervenção federal na segurança do Rio, as tropas vão reforçar o patrulhamento nas ruas. Os militares disseram que vão fazer a segurança em áreas de grande circulação de pessoas na zonas Sul e Norte e Centro da cidade. O comando da intervenção anunciou na segunda-feira (26) o começo desse reforço. Mas as equipes do Bom Dia Brasil percorreram vários pontos da Zona Sul na tarde de segunda-feira e não encontraram militares pela rua. A assessoria do comando conjunto explicou que, no primeiro dia, as Forças Armadas fizeram rondas de carro e para identificar em quais pontos iriam fazer o patrulhamento ostensivo. Além de Botafogo, as tropas estarão também na Praia de Copacabana e na esquina das avenidas Presidente Vargas e Rio Branco, no Centro da cidade. A intervenção federal no Rio começou em fevereiro e é comandada por militares. Mas até segunda-feira as tropas participavam apenas de ações pontuais e não do patrulhamento das ruas.