Cinemas de Alagoas têm estreia de 'O Passageiro'; veja horários das sessões. Confira os horários dos filmes em cartaz em Maceió e Arapiraca até a quarta-feira (14)..  O cardápio dos cinemas de Alagoas ganha novidades nesta quinta-feira (8) com estreias imperdíveis e boas pedidas para quem gosta de suspense, e também de comédia. Para decidir a melhor pedida, confira a lista preparada pelo G1 com as programações das telonas de Maceió e Arapiraca até a quarta (14). Gênero: Ação, Suspense / Duração: 104 min / Classificação: 14 anos Michael (Liam Neeson) é um vendedor de seguros e vê a sua viagem diária de trem para o emprego transformar-se numa série de reviravoltas. Depois de ser abordado por um misterioso estranho, Michael é forçado a desvendar a identidade de um passageiro escondido no trem antes que este chegue à última parada. À medida que luta contra o tempo para resolver este quebra cabeça, ele percebe que está preso no centro de uma conspiração criminosa, que coloca em perigo a sua vida e dos demais passageiros. Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Cinesystem Parque Shopping Gênero: Comédia / Duração: 103 min / Classificação: 12 anos Quatro colegas de trabalho se programam para curtir o feriado prolongado em uma casa de praia e, chegando lá, descobrem que se meteram em uma tremenda roubada. Para começar o destino não é Búzios, mas Maringuaba; a residência alugada é encontrada caindo aos pedaços, bem diferente do prometido; a praia está sempre cheia; e as confusões são inúmeras. Centerplex Shopping Pátio Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Lumière Shopping Farol Cinesystem Parque Shopping Gênero: Ação, Suspense / Duração: 87 min / Classificação: 14 anos De férias no México, duas irmãs estão prestes a passar pelos momentos de maior tensão em sua vida: presas em uma gaiola de tubarões a 47 metros de profundidade no oceano, eles terão que lutar contra o tempo para permanecerem vivas. Mas com apenas uma hora de oxigênio e com tubarões brancos rondando o local, as chances se tornam cada vez menores. Centerplex Shopping Pátio Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Cinesystem Parque Shopping Gênero: Drama / Duração: 130 min / Classificação: 14 anos O filme mostra descobertas sexuais e sentimentais de um jovem italiano nos anos 80, que vive um romance arrebatador com um aluno do seu pai. Elio (Timothée Chalamet) se vê em um romance bonito, mas também de se perguntar: Quem nunca? É um clássico primeiro amor (seja gay ou hétero), com suas contradições: sensual e constrangedor, pessimista e eufórico, decidido e desajeitado. O G1 já viu . O filme conseguiu o Oscar de Roteiro Adaptado e mais duas indicações. Centerplex Shopping Pátio Gênero: Suspense / Duração: 140 min / Classificação: 16 anos Dominika Egorova (Jennifer Lawrence) é selecionada contra sua vontade para se tornar uma "pardal"- uma mulher sedutora treinada no serviço de segurança russo. Dominika aprende a usar seu corpo como uma arma, mas luta para manter o senso de si mesma durante o processo de treinamento desumanizante. Seu primeiro alvo é Nate Nash (Joel Edgerton), um oficial da CIA que administra a infiltração mais delicada da agência de inteligência russa. Os dois jovens entram em uma espiral de atração e decepção, que ameaça suas carreiras, lealdades e a segurança de ambos os países. O G1 já viu . Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Cinesystem Parque Shopping Gênero: Terror / Duração: 100 min / Classificação: 14 anos Herdeira de uma empresa de armas de fogo, Sarah Winchester (Helen Mirren) está convicta de que é assombrada pelas almas mortas através do rifle da família Winchester. Após as repentinas mortes do marido e do filho, ela decide construir uma mansão para afastar os espíritos e ao avaliá-la o psiquiatra Eric Price (Jason Clarke) percebe que talvez sua obsessão não seja tão insana quanto parece. Centerplex Shopping Pátio Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Lumière Shopping Farol Cinesystem Parque Shopping Gênero: Ação, Aventura / Duração: 134 min / Classificação: 14 anos O príncipe T'Challa (Chadwick Boseman) decide voltar para casa - a isolada e tecnologicamente avançada nação africana de Wakanda - e assumir sua função como rei. Porém, quando um antigo inimigo reaparece, sua coragem é testada quando ele é levado para um conflito que coloca o destino de Wakanda e do mundo em risco. O G1 já viu . Centerplex Shopping Pátio Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Lumière Shopping Farol Cinesystem Parque Shopping Gênero: Drama / Duração: 130 min / Classificação: 12 anos Reynolds Woodcock (Daniel Day-Lewis) é um renomado e confiante estilista que trabalha ao lado da irmã, Cyril (Lesley Manville), para vestir grandes nomes da realeza e da elite britânica. Sua inspiração surge através das mulheres que constantemente entram e saem de sua vida. Mas tudo muda quando ele conhece a forte e inteligente Alma (Vicky Krieps), que vira sua musa e amante. O longa-metragem conseguiu seis indicações ao Oscar e a estatueta de Figurino. O G1 já viu . Centerplex Shopping Pátio Kinoplex Maceió Shopping Gênero: Drama, Fantasia, Romance / Duração: 121 min / Classificação: 16 anos Em meio aos grandes conflitos políticos e transformações sociais dos Estados Unidos da Guerra Fria, a muda Elisa (Sally Hawkins), zeladora de um laboratório experimental secreto do governo, se afeiçoa a uma criatura fantástica mantida presa e maltratada no local. Para executar um arriscado e apaixonado resgate ela recorre ao melhor amigo Giles (Richard Jenkins) e à colega de turno Zelda (Octavia Spencer). O longa-metragem conseguiu 13 indicações ao Oscar e levou quatro estatuetas. O G1 já viu . Centerplex Shopping Pátio Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Cinesystem Parque Shopping Gênero: Drama / Duração: 115 min / Classificação: 16 anos Inconformada com a ineficácia da polícia em encontrar o culpado pelo brutal assassinato de sua filha, Mildred Hayes (Frances McDormand) decide chamar atenção para o caso não solucionado alugando três outdoors em uma estrada raramente usada. A inesperada atitude repercute em toda a cidade e suas consequências afetam várias pessoas, especialmente a própria Mildred e o Delegado Willoughby (Woody Harrelson), responsável pela investigação. O filme conseguiu sete indicações ao Oscar e levou duas estatuetas. O G1 já viu . Centerplex Shopping Pátio Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Gênero: Drama, Romance / Duração: 105 min / Classificação: 16 anos Superados os principais problemas, Anastasia (Dakota Johnson) e Christian (Jamie Dornan) agora têm amor, intimidade, dinheiro, sexo, relacionamento estável e um promissor futuro. A vida, no entanto, ainda reserva surpresas para os dois e fantasmas do passado tentam impedir a paz do casal. Adaptação da última parte da trilogia de E. L. James iniciada em 'Cinquenta Tons de Cinza' (2015). O G1 já viu . Centerplex Shopping Pátio Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Animação / Duração: 85 min / Classificação: Livre Duda e sua mãe estão de mudança para a antiga casa da tia Silvia. A casa tem muitos gnomos e eles estranhamente parecem estar mudando de lugar todo tempo. Duda percebe que coisas ainda mais esquisitas estão acontecendo na casa e que na verdade elas podem não estar sozinhas. Logo Duda descobre que os gnomos podem ganhar vida e uma grande amizade surgirá entre eles com o propósitos de proteger a casa. Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Animação / Duração: 87 min / Classificação: Livre Um touro gigante com um grande coração é confundido com um animal perigoso. Ele é capturado e arrancado de sua casa. Determinado a voltar para sua família, Ferdinando se une a uma equipe desajustada na aventura final. Situado na Espanha, ele prova que você não pode julgar ninguém pela sua aparência. O filme concorre ao Oscar de Animação. Centerplex Shopping Pátio Gênero: Drama / Duração: 125 min / Classificação: 12 anos Winston Churchill (Gary Oldman) está prestes a encarar um de seus maiores desafios: tomar posse do cargo de Primeiro Ministro da Grã-Bretanha. Paralelamente, ele começa a costurar um tratado de paz com a Alemanha Nazista que pode significar o fim de anos de conflito. O G1 já viu . O filme conquistou seis indicações ao Oscar e levou duas estatuetas. Centerplex Shopping Pátio Gênero: Ação / Duração: 125 min / Classificação: 18 anos Na Serra da Canastra, um grupo de motoqueiros percorre a região para curtir os desafios e a beleza da região. Mas ele é desafiado por um outro grupo a fazer uma trilha perigosa que pode levar a morte. Cinesystem Parque Shopping Uma Espécie de Família Gênero: Drama / Duração: 96 min / Classificação: 10 anos Malena (Bárbara Lennie) é uma médica de classe média de Buenos Aires determinada a se tornar mãe. Ela viaja sozinha para o interior da Argentina com o objetivo de adotar um recém-nascido e, na viagem, confronta diversos limites morais que a fazem se questionar até onde é capaz de chegar para formar a família que deseja. Torquato Neto - Todas as horas do fim Gênero: Documentário / Duração: 87 min / Classificação: 12 anos Torquato Neto (1944-1972) vivia apaixonadamente as rupturas. Atuando em múltiplas frentes – no cinema, na música, no jornalismo –, o poeta piauiense engajou-se ativamente na revolução que mudou os rumos da cultura brasileira nos anos 1960 e 1970. Foi um dos pensadores e letristas mais ativos da Tropicália, parceiro de Gilberto Gil, Caetano Veloso e Jards Macalé. Junto à arte marginal, radicalizou sua atuação e crítica cultural, ao lado de Waly Salomão, Ivan Cardoso e Hélio Oiticica. Por fim, rompeu com sua própria vida. Suicidou-se no dia de seu aniversário de 28 anos. Uma Mulher Fantástica Gênero: Drama / Duração: 104 min / Classificação: 14 anos Marina é uma mulher trans. Quando seu parceiro morre, ela se vê diante da raiva e do preconceito da família dele. Ela luta por seu direito de sofrer - com a mesma energia ininterrupta que ela exibiu quando lutou para viver como uma mulher. Vencedor do Oscar de Filme Estrangeiro. O Insulto Gênero: Drama / Duração: 112 min / Classificação: 14 anos Toni (Adel Karam) é um cristão libanês que sempre rega as plantas de sua varanda e um dia, acidentalmente, acaba molhando Yasser (Kamel El Basha), um refugiado palestino. Assim começa um intenso desacordo que evolui para julgamento com ampla cobertura midiática e toma dimensão nacional. Indicado ao Oscar de Filme Estrangeiro. Visages, Villages Gênero: Documentário / Duração: 89 min / Classificação: 10 anos Indicado ao Oscar de Documentário, o filme retrata uma experiência fotográfica e cinematográfica de dois talentos mundialmente reconhecidas: Agnès Varda, cineasta, e JR, fotógrafo e criador de galerias e exposições fotográficas ao ar livre. Juntos, eles viajam por regiões da França, com um caminhão que captura imagens de forma mágica. Eu, Tonya Gênero: Drama / Duração: 119 min / Classificação: 14 anos Desde muito pequena exibindo talento para patinação artística no gelo, Tonya Harding (Margot Robbie) cresce se destacando no esporte e aguentando maus-tratos e humilhações por parte da agressiva mãe (Allison Janney). Entre altos e baixos na carreira e idas e vindas num relacionamento abusivo com Jeff Gillooly (Sebastian Stan), a atleta acaba envolvida num plano bizarro durante a preparação para os Jogos Olímpicos de Inverno de 1994. Baseado em fatos reais, indicado ao Oscar nas categorias de Atriz, Edição e Atriz Coadjuvante e vencededor de uma estatueta. Rigoletto Gênero: Ópera / Duração: 163 min / Classificação: 12 anos O Bobo da Corte do Duque de Mântua, Rigoletto, é odiado por todos, especialmente pelo Conde Ceprano, cuja esposa, o Duque deseja. Amaldiçoado pelo Conde Monterone, tem sua filha Gilda raptada e cortejada pelo Duque disfarçado. Em uma armadilha, Rigoletto contrata o assassinato da própria filha, pensando ser para o Duque e cai em desespero.