Operação Panatenaico muda de juiz e processo vai atrasar. Processo que investiga superfaturamento do estádio Mané Garrincha passa para Vara recém-criada. Efeito imediato é atraso do processo..  A operação Panatenaico, que investiga um suposto esquema de corrupção que superfaturou obras do estádio Mané Garrincha em troca de propina , vai mudar de condução na Justiça Federal do Distrito Federal. Uma alteração administrativa – a criação de uma nova Vara Especializada em processos de lavagem de dinheiro, crimes contra o sistema financeiro e crimes com atuação de organização criminosa – levou à mudança. O processo da operação Panatenaico sairá da 10ª Vara, das mãos do juiz Vallisney de Oliveira, para a 12ª Vara, onde atuam os juízes Marcus Vinicius Reis e Polyanna Kelly Alves. Com a redistribuição dos casos, os novos juízes responsáveis pelos processos terão de se inteirar das causas, ler todos os documentos desde o início, saber das audiências e conhecer as decisões já tomadas, por exemplo. Em razão da troca na condução dos processos, todas as audiências agendadas entre 26 de fevereiro e 2 de março acabaram suspensas. Os auxiliares do juiz titular pediram 40 dias somente para ler e estudar todos os casos. Além disso, os juízes poderão rever decisões tomadas anteriormente. A operação Panatenaico foi deflagrada pela Polícia Federal em maio do ano passado, quando foram presos os ex-governadores do Distrito Federal José Roberto Arruda (PR) e Agnelo Queiroz (PT), além do ex-vice-governador Tadeu Filippelli (PMDB), que ocupava o cargo de assessor do presidente Michel Temer. Os políticos são alvos de uma operação que investiga um esquema de corrupção na reforma do estádio Mané Garrincha, em Brasília. Eles foram soltos e aguardam julgamento em liberdade. A Panatenaico é baseada em delação premiada de executivos da Andrade Gutierrez. A PF diz que as obras podem ter sido superfaturadas em cerca de R$ 900 milhões, visto que estavam orçadas em R$ 600 milhões, mas custaram R$ 1,575 bilhão.