Cinemas de Alagoas têm estreia de 'Tomb Raider: A Origem'; veja horários das sessões deste e de outros filmes. Longa-metragem acompanha jovem que tenta solucionar misterioso quebra-cabeças sobre a morte do pai. Confira os horários dos filmes em cartaz em Maceió e Arapiraca até a quarta-feira (21)..  A ação chegou com tudo aos cinemas de Alagoas nesta quinta-feira (15). O destaque da semana vai para 'Tomb Raider: A Origem'. Relaxa, que se você não é fã do gênero tem opção para todos os gostos na lista preparada pelo G1 com a programação nas telonas de Maceió e Arapiraca até a quarta (21). Gênero: Aventura, Ação / Duração: 120 min / Classificação: 14 anos Lara Croft (Alicia Vikander) é a independente filha de um excêntrico aventureiro que desapareceu quando ela mal tinha chegado à adolescência. Agora, uma jovem de 21 anos, Lara faz entregas de bicicleta nas caóticas ruas de Londres, ganhando apenas o suficiente para pagar o aluguel, e cursa a faculdade. Determinada a forjar seu próprio caminho, ela se recusa a tomar as rédeas do império global de seu pai com a mesma convicção com que rejeita a ideia de que ele realmente se foi. Depois de sete anos sem seu pai, Lara busca resolver o misterioso quebra-cabeças de sua morte, mesmo que nem ela consiga entender a sua motivação. O G1 já viu . Centerplex Shopping Pátio Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Lumière Shopping Farol Gênero: Drama, Biografia / Duração: 130 min / Classificação: 12 anos Maria Madalena (Rooney Mara), uma das figuras mais enigmáticas e incompreendidas da história bíblica, busca uma nova maneira de viver. Para isso, contraria a sociedade, sua família tradicional e o machismo de alguns apóstolos. A jovem junta-se a Jesus de Nazaré (Joaquin Phoenix) em sua incansável missão de propagar a fé. Centerplex Shopping Pátio Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Aventura, Comédia / Duração: 95 min / Classificação: Livre Pedro Coelho é um animal rebelde que apronta todas no quintal e até dentro da casa do Mr. McGregor (Domhnall Gleeson), com quem trava uma dura batalha pelo carinho da amante de animais Bea (Rose Byrne). Centerplex Shopping Pátio Gênero: Drama, Guerra / Duração: 130 min / Classificação: 12 anos Uma equipe formada por agentes da CIA e das forças especiais se dirige para o Afeganistão em resposta aos ataques do 11 de setembro, na tentativa de desmantelar o Talibã. Baseado em fatos reais. Cinesystem Parque Shopping Gênero: Ação, Suspense / Duração: 104 min / Classificação: 14 anos Michael (Liam Neeson) é um vendedor de seguros e vê a sua viagem diária de trem para o emprego transformar-se numa série de reviravoltas. Depois de ser abordado por um misterioso estranho, Michael é forçado a desvendar a identidade de um passageiro escondido no trem antes que este chegue à última parada. À medida que luta contra o tempo para resolver este quebra cabeça, ele percebe que está preso no centro de uma conspiração criminosa, que coloca em perigo a sua vida e dos demais passageiros. Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Comédia / Duração: 103 min / Classificação: 12 anos Quatro colegas de trabalho se programam para curtir o feriado prolongado em uma casa de praia e, chegando lá, descobrem que se meteram em uma tremenda roubada. Para começar o destino não é Búzios, mas Maringuaba; a residência alugada é encontrada caindo aos pedaços, bem diferente do prometido; a praia está sempre cheia; e as confusões são inúmeras. Centerplex Shopping Pátio Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Lumière Shopping Farol Gênero: Ação, Suspense / Duração: 87 min / Classificação: 14 anos De férias no México, duas irmãs estão prestes a passar pelos momentos de maior tensão em sua vida: presas em uma gaiola de tubarões a 47 metros de profundidade no oceano, eles terão que lutar contra o tempo para permanecerem vivas. Mas com apenas uma hora de oxigênio e com tubarões brancos rondando o local, as chances se tornam cada vez menores. Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Parque Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Suspense / Duração: 140 min / Classificação: 16 anos Dominika Egorova (Jennifer Lawrence) é selecionada contra sua vontade para se tornar uma "pardal"- uma mulher sedutora treinada no serviço de segurança russo. Dominika aprende a usar seu corpo como uma arma, mas luta para manter o senso de si mesma durante o processo de treinamento desumanizante. Seu primeiro alvo é Nate Nash (Joel Edgerton), um oficial da CIA que administra a infiltração mais delicada da agência de inteligência russa. Os dois jovens entram em uma espiral de atração e decepção, que ameaça suas carreiras, lealdades e a segurança de ambos os países. O G1 já viu . Cinesystem Parque Shopping Gênero: Terror / Duração: 100 min / Classificação: 14 anos Herdeira de uma empresa de armas de fogo, Sarah Winchester (Helen Mirren) está convicta de que é assombrada pelas almas mortas através do rifle da família Winchester. Após as repentinas mortes do marido e do filho, ela decide construir uma mansão para afastar os espíritos e ao avaliá-la o psiquiatra Eric Price (Jason Clarke) percebe que talvez sua obsessão não seja tão insana quanto parece. Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Ação, Aventura / Duração: 134 min / Classificação: 14 anos O príncipe T'Challa (Chadwick Boseman) decide voltar para casa - a isolada e tecnologicamente avançada nação africana de Wakanda - e assumir sua função como rei. Porém, quando um antigo inimigo reaparece, sua coragem é testada quando ele é levado para um conflito que coloca o destino de Wakanda e do mundo em risco. O G1 já viu . Centerplex Shopping Pátio Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Lumière Shopping Farol Gênero: Drama / Duração: 115 min / Classificação: 16 anos Inconformada com a ineficácia da polícia em encontrar o culpado pelo brutal assassinato de sua filha, Mildred Hayes (Frances McDormand) decide chamar atenção para o caso não solucionado alugando três outdoors em uma estrada raramente usada. A inesperada atitude repercute em toda a cidade e suas consequências afetam várias pessoas, especialmente a própria Mildred e o Delegado Willoughby (Woody Harrelson), responsável pela investigação. O filme conseguiu sete indicações ao Oscar e levou duas estatuetas. O G1 já viu . Cinesystem Parque Shopping Gênero: Drama, Fantasia, Romance / Duração: 121 min / Classificação: 16 anos Em meio aos grandes conflitos políticos e transformações sociais dos Estados Unidos da Guerra Fria, a muda Elisa (Sally Hawkins), zeladora de um laboratório experimental secreto do governo, se afeiçoa a uma criatura fantástica mantida presa e maltratada no local. Para executar um arriscado e apaixonado resgate ela recorre ao melhor amigo Giles (Richard Jenkins) e à colega de turno Zelda (Octavia Spencer). O longa-metragem conseguiu 13 indicações ao Oscar e levou quatro estatuetas. O G1 já viu . Cinesystem Parque Shopping Gênero: Animação / Duração: 85 min / Classificação: Livre Duda e sua mãe estão de mudança para a antiga casa da tia Silvia. A casa tem muitos gnomos e eles estranhamente parecem estar mudando de lugar todo tempo. Duda percebe que coisas ainda mais esquisitas estão acontecendo na casa e que na verdade elas podem não estar sozinhas. Logo Duda descobre que os gnomos podem ganhar vida e uma grande amizade surgirá entre eles com o propósitos de proteger a casa. Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Drama, Romance / Duração: 105 min / Classificação: 16 anos Superados os principais problemas, Anastasia (Dakota Johnson) e Christian (Jamie Dornan) agora têm amor, intimidade, dinheiro, sexo, relacionamento estável e um promissor futuro. A vida, no entanto, ainda reserva surpresas para os dois e fantasmas do passado tentam impedir a paz do casal. Adaptação da última parte da trilogia de E. L. James iniciada em 'Cinquenta Tons de Cinza' (2015). O G1 já viu . Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Animação / Duração: 87 min / Classificação: Livre Um touro gigante com um grande coração é confundido com um animal perigoso. Ele é capturado e arrancado de sua casa. Determinado a voltar para sua família, Ferdinando se une a uma equipe desajustada na aventura final. Situado na Espanha, ele prova que você não pode julgar ninguém pela sua aparência. O filme concorreu ao Oscar de Animação. A Número Um Gênero: Drama, Comédia / Duração: 110 min / Classificação: 14 anos Emmanuelle Blachey (Emmanuelle Devos) é uma dedicada executiva numa renomada empresa francesa. Ela passou toda a sua carreira tentando não trazer à tona e usar ao seu favor a real dicotomia trabalhista que existe entre homens e mulheres. Contudo, ao encontrar uma barreira misógina para subir profissionalmente e com uma série de problemas pessoais, ela parece não ter outra opção. Os Iniciados Gênero: Drama / Duração: 88 min / Classificação: 16 anos Cabo Oriental, África do Sul. Xolani, um operário solitário, viaja para as montanhas rurais com os homens de sua comunidade com intuito de atuar nos rituais de Ulwaluko, que consiste na circuncisão de adolescentes de origem Xhosa para que eles ingressem finalmente na vida adulta, tornando-se homens. Xolani assume a responsabilidade sobre um garoto da cidade que o pai teme ser homossexual e, quando o iniciante questionador descobre seu segredo mais bem guardado, o operário não tem mais paz. Em Pedaços Gênero: Drama, Suspense / Duração: 106 min / Classificação: 16 anos Após cumprir pena por tráfico de drogas, o turco Nuri Sekerci leva uma vida amorosa e tranquila com a esposa Katja Sekerci e o filho Rocco na Alemanha. Certo dia ele e o menino estão no escritório e morrem vítimas de uma tragédia que deixa Katja sem chão. Ela batalha na justiça pela punição dos culpados, um casal neonazista, e, insatisfeita com o desenrolar do caso, decide pela vingança com as próprias mãos. Uma Mulher Fantástica Gênero: Drama / Duração: 104 min / Classificação: 14 anos Marina é uma mulher trans. Quando seu parceiro morre, ela se vê diante da raiva e do preconceito da família dele. Ela luta por seu direito de sofrer - com a mesma energia ininterrupta que ela exibiu quando lutou para viver como uma mulher. Vencedor do Oscar de Filme Estrangeiro. Torquato Neto - Todas as horas do fim Gênero: Documentário / Duração: 87 min / Classificação: 12 anos Torquato Neto (1944-1972) vivia apaixonadamente as rupturas. Atuando em múltiplas frentes – no cinema, na música, no jornalismo –, o poeta piauiense engajou-se ativamente na revolução que mudou os rumos da cultura brasileira nos anos 1960 e 1970. Foi um dos pensadores e letristas mais ativos da Tropicália, parceiro de Gilberto Gil, Caetano Veloso e Jards Macalé. Junto à arte marginal, radicalizou sua atuação e crítica cultural, ao lado de Waly Salomão, Ivan Cardoso e Hélio Oiticica. Por fim, rompeu com sua própria vida. Suicidou-se no dia de seu aniversário de 28 anos.