Exército entrega blindados à Secretaria de Segurança do RJ. Os 6 veículos servirão para reforçar frota das tropas de elite das polícias do estado. Nesta terça, Temer assinou a medida provisória que destina R$ 1,2 bilhão para intervenção no RJ..  O Exército fará a entrega de seis veículos blindados para a Secretaria Estadual de Segurança do Rio de Janeiro nesta quarta-feira (28). A medida é parte das ações da intervenção federal na segurança pública do estado. Os carros blindados servirão para reforçar a frota de operações das tropas de elite das polícias do Rio. O lote conta com três Urutus, blindados anfíbios, e três Caveirões que eram da Coordenadoria de Recursos Especiais (Core) da Polícia Civil, foram consertados pelas Forças Armadas e estão sendo devolvidos. Os Urutus serão direcionados ao Batalhão de Operações Policiais Especiais (Bope). Eles foram fabricados no Brasil na década de 1980, passaram por reformas e foram utilizados recentemente pelas Forças Armadas na missão de paz do Haiti. O modelo foi exportado para países africanos, como Angola, Gabão, Tunísia e Zimbábue. No Oriente Médio, os Emirados Árabes Unidos, o Iraque e a Jordânia também adquiriram esse tipo de blindado. Na terça-feira, quase 4 mil homens — 3.400 militares das Forças Armadas, 150 policiais militares e 350 policiais civis do Rio de Janeiro — fizeram uma operação no Complexo de favelas do Lins , na Zona Norte do Rio. Na ação, 24 pessoas foram presas. Ainda na terça-feira, o presidente Michel Temer assinou a medida provisória que destina R$ 1,2 bilhão para a intervenção federal na segurança pública do Rio de Janeiro. Medida provisória foi publicada na edição desta quarta (28) do Diário Oficial da União .