Família de Dr. Brito decide fazer 'vaquinha' para pagar fiança; ele alega inocência. Ex-vereador de Foz do Iguaçu foi preso no dia 16 de janeiro, na 8ª fase da Operação Pecúlio; liberdade está condicionada ao pagamento de R$ 50 mil. .  A família do ex-vereador de Foz do Iguaçu, no oeste do Paraná, Dr. Brito, decidiu fazer uma 'vaquinha' para pagar a fiança de R$ 50 mil estipulada pela Justiça Federal para que ele deixe a prisão. Segundo o advogado Oswaldo Loureiro, Brito alega ser inocente e por isso se nega a pagar a fiança. O ex-vereador é réu em uma ação penal que investiga um suposto esquema de fraude em licitações para a contratação de serviços de diagnóstico por imagens para o Hospital Municipal de Foz do Iguaçu. Ele foi preso durante a 8ª fase da Operação Pecúlio, batizada de Renitência . A previsão é que deixe a Penitenciária Estadual de Foz do Iguaçu 1 (PEF1) nesta terça-feira (20). Outros dois réus que também tiveram a prisão revogada deixaram a penitenciária na tarde de segunda-feira (19). O assessor particular de Dr. Brito, José Reis – o Cazuza –, e o ex-chefe do setor de radiologia do Hospital Municipal Anderson Pereira dos Santos foram presos no mesmo dia. Santos deixou a prisão por volta das 17h, após pagar fiança de R$ 12 mil. Ele saiu dirigindo o próprio carro. Já o assessor, que passou a cumprir prisão domiciliar por conta de um tratamento de saúde, deixou a penitenciária por volta das 17h30 e seguiu até a sede da Polícia Federal (PF) para colocar a tornozeleira eletrônica por meio da qual será monitorado. Na ação penal que resultou desta fase da Operação Pecúlio, cinco réus respondem pelos crimes de corrupção, fraude em licitações e organização criminosa. De acordo com a Polícia Federal, a operação "Renitência" recebeu esse nome em alusão ao fato de que, mesmo após as outras sete fases da Pecúlio, agentes públicos seguiram cometendo fraudes na administração da cidade.