MPF quer que ex-presos da ‘Minamata’ retornem para presídio no Amapá. Órgão recorreu da decisão que soltou envolvidos e alega que provas foram desconsideradas. Operação que investiga trabalho escravo e exploração ilegal de ouro prendeu 13 pessoas em 2017..  O Ministério Público Federal (MPF) recorreu da decisão que soltou pessoas presas preventivamente pela operação Minamata , da Polícia Federal , deflagrada no fim de 2017 no Amapá . Os últimos quatro presos foram liberados no dia 6 de março . Para o MPF, provas e a atuação dos diversos órgãos não foram levadas em consideração na decisão. No pedido, o ministério também reforça que a decisão pode trazer prejuízos à instrução da ação penal, além de por em risco a ordem pública. O recurso foi protocolado na sexta-feira (9). Na decisão judicial que liberou os presos, o juiz entendeu que eles já não colocavam mais em risco as investigações. Os procuradores adiantaram no pedido que, caso o magistrado mantenha a decisão, vai recorrer ao Tribunal Regional Federal da 1ª Região (TRF1), em Brasília . Se na segunda instância a decisão for mantida, o MPF informou que pede que os envolvidos sejam obrigados a cumprir medidas alternativas. Entre elas, proibição de sair do Amapá e de acesso às áreas de lavra e pesquisa exploradas pela Cooperativa de Garimpeiros do Lourenço (Coogal), assim como o pagamento de fiança. Ao todo, a operação fez a prisão de 13 pessoas, 4 foram liberadas no dia 6 de março. As investigações indicam que trabalhadores estavam em condições análogas à escravidão no distrito de Lourenço, em Calçoene , no Norte do Amapá. Segundo a PF, empresários do Rio de Janeiro e de São Paulo se apoderaram da cooperativa e usaram os trabalhadores em condições análogas à escravidão. A organização criminosa teve participação de políticos locais, de acordo com as investigações. A polícia afirmou que o grupo se aproveitou de políticas públicas para inclusão social dos garimpeiros para disfarçar a exploração clandestina da área. A organização criminosa fingia que realizava apenas pesquisa mineral e extração artesanal de pequeno porte. A operação foi chamada de Minamata, numa referência a uma cidade japonesa onde, nas décadas de 50 e 60, houve o envenenamento de centenas de pessoas por mercúrio.