Braço direito de Teori, juiz pede para ser afastado, e STF aceita. Presidente do STF, Cármen Lúcia aceitou pedido de desligamento de Márcio Schiefler Fontes, que retornará para Santa Catarina. Ele auxiliava Teori Zavascki na Operação Lava Jato desde 2014. .  O Supremo Tribunal Federal (STF) informou nesta quarta-feira (1º) que o magistrado Márcio Schiefler Pontes – que era o braço-direito de Teori Zavascki – foi dispensado a pedido da função de juiz auxiliar da Corte. Cedido desde 2014 ao STF, ele reassumirá o posto de magistrado no Tribunal de Justiça de Santa Catarina. A dispensa foi assinada na noite de terça (31) pela presidente do Supremo, ministra Cármen Lúcia. Schiefler era o responsável no gabinete do ministro Teori pela Lava Jato e atuou no caso desde a chegada dos primeiros inquéritos contra politicos.