Quarta-feira, 24 de maio. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  No 1º dia de trabalho do Congresso após o terremoto provocado pela delação da JBS, o governo conseguiu avanços: aprovou na Câmara a medida provisória que autoriza os saques das contas inativas do FGTS e levou a reforma trabalhista para discussões em uma comissão no Senado. A oposição, porém, deu trabalho. Protestou, fez barulho e tentou travar o ritmo das discussões. No Senado, o clima tenso quase descambou para a pancadaria: parlamentares trocaram gritos, empurrões e tiveram que ser apartados. Foi uma amostra de como devem ser os próximos dias. O ex-governador do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral, será interrogado hoje em um dos processos da Operação Calicute, um desdobramento da Lava Jato. Ontem, ele se tornou réu pela 9ª vez na Operação . Quem se inscreveu para o Enem tem até hoje, dentro do horário bancário, para pagar a taxa de inscrição. O candidato que não pagar os R$ 82 ficará de fora da prova . Sorteio 1.933 da Mega-Sena pode pagar um prêmio de R$ 34 milhões para quem acertar as seis dezenas. O sorteio será às 20h (horário de Brasília), em Santo Antônio de Jesus, na Bahia. Alerta para chuvosas volumas no litoral do Nordeste, com ressaca entre Ilhéus e Recife. Pode chover forte também no Sul e partes do Norte e Centro-Oeste. Tempo firme no Sudeste. V eja a previsão do tempo para as capitais . Liga Europa – Final Copa do Brasil Copa do Nordeste – Final Libertadores