Primeiro LIRAa de 2018 aponta risco de surto de dengue em Ubá. Cidade registrou índice de 8,2 no levantamento; Secretaria de Saúde deu orientações à população..  O primeiro Levantamento Rápido do Índice de Infestação por Aedes aegypti (LIRAa) realizado em Ubá em 2018 apontou que o município está com 8,2 de infestação. O percentual coloca a cidade em alto risco de epidemia pelo Ministério da Saúde. De acordo com a Secretaria de Saúde da cidade, nas últimas quatro semanas foram constatadas 94 notificações de casos suspeitos de dengue, todos aguardando confirmação dos exames laboratoriais, conforme a Prefeitura. A pasta disponibilizou fichas de notificações e protocolos de atendimento para auxiliar os profissionais da Saúde na realização das novas notificações de casos suspeitos. O levantamento foi feito pelos agendes de saúde do dia 8 até o dia 12 de janeiro, em visita a 2.081 imóveis, onde 196 focos positivos do Aedes aegypti foram encontrados. De acordo com a Prefeitura, a maior parte dos focos foram encontrados na região intradomiciliar, em tambores, baldes e latões utilizados para armazenar água, já que a cidade está com abastecimento irregular há alguns meses. Também foram encontrados focos nas caixas d’água, piscinas, ralos, vasos sanitários em desuso, bebedouros de animais, vasos de plantas e no lixo. A Secretaria de Saúde disse ainda que tem intensificado as ações de combate ao mosquito, com contratação de novos agentes de combate e realização de ações de mobilização em parceria com outras secretarias municipais, empresas e escolas. A Prefeitura também divulgou alertas à população para prevenção dos focos. Veja abaixo: