Veja como votaram os senadores de Goiás na sessão que aprovou a reforma trabalhista. Dois parlamentares goianos foram a favor das mudanças e uma senadora se absteve. Placar geral foi de 50 votos a 26..  O Senado Federal aprovou, por 50 votos a 26, na terça-feira (11), o texto-base da reforma trabalhista, que traz novas definições sobre férias, jornada de trabalho e outras questões (veja mudanças abaixo). Os senadores goianos Ronaldo Caiado (DEM) e Wilder Moraes (PP) votaram a favor das mudanças. Já a senadora Lúcia Vânia (PSB-GO) se absteve da votação. Em nota, Lúcia Vânia explicou que concorda com a necessidade de se fazer a reforma trabalhista, mas não da forma como ela foi aprovada, já que as modificações no projeto serão feitas por medida provisória, ao invés de mudanças no Senado. “Esse acordo de não fazer as alterações no Senado e deixar que elas venham por meio de MP, diminui o papel do parlamento. O argumento de que sofreria modificações se o projeto voltasse para a Câmara dos Deputados não se sustenta, já que elas podem ser feitas também na MP”, explicou. Já assessoria de imprensa do senador Ronaldo Caiado informou, por meio de nota, que o político avaliou a aprovação da reforma como “um grande passo”. Segundo o texto, “hora alguma tiramos direitos ou prerrogativas dos trabalhadores”. A nota destaca que serão inseridas emendas sugeridas. Entre elas “estão a volta à redação no que diz respeito ao trabalho intermitente, ao dano moral e a busca do que se caracteriza como insalubridade”. Também conforme o texto, “todas as garantias constitucionais estão garantidas”. O G1 entrou em contato, por email, com a assessoria de Wilder Moraes e aguarda um posicionamento sobre a aprovação das mudanças. Enviado pelo governo no ano passado, o projeto muda trechos da Consolidação das Leis do Trabalho (CLT) e prevê pontos que poderão ser negociados entre empregadores e empregados e, em caso de acordo coletivo, passarão a ter força de lei. Pela proposta, a negociação entre empresas e trabalhadores prevalecerá sobre a lei em pontos como parcelamento das férias, flexibilização da jornada, participação nos lucros e resultados, intervalo de almoço, plano de cargos e salários e banco de horas. Outros pontos, como FGTS, salário mínimo, 13º salário, seguro-desemprego, benefícios previdenciários, licença-maternidade, porém, não poderão ser negociados. A aprovação do texto-base da reforma trabalhista aconteceu mesmo após protestos contra as mudanças. Em Goiás, sindicatos e movimentos sociais realizaram vários atos este ano, questionando o projeto. O maior deles aconteceu no último dia 28 de abril, em Goiânia. Segundo os organizadores 15 mil pessoas participaram da manifestação. A Polícia Militar acompanhou o ato, mas não fez a estimativa de público.