Sindicatos em Juiz de Fora realizam manifestações contra reformas do governo federal. Integrantes fecharam entrada de siderúrgica perto da BR-040 por cerca de uma hora. Em seguida, houve panfletagem na UFJF..  Sindicatos de professores e servidores federais e centrais sindicais de Juiz de Fora aderiram ao Dia Nacional de Paralisação e Lutas contra as reformas do Governo Temer nesta quinta-feira (14). Ações foram realizadas na porta da uma siderúrgica ArcelorMittal na BR-040 e no campus da Universidade Federal de Juiz de Fora (UFJF). A primeira ação foi o fechamento das entradas da siderúrgica, que fica próxima à BR-040, no início da manhã. De acordo com Sindicato dos Metalúrgicos, cerca de 50 representantes da categoria, partidos políticos, professores e servidores da Universidade Federal de Juiz de Fora (UFJF) ocuparam a entrada da indústria por volta das 6h. Durante cerca de uma hora, eles mantiveram as portas fechadas e impediram os funcionários de entrar para o trabalho. Uma fila de caminhões e carros se formou e chegou à BR-040, afetando uma das pistas. A direção da empresa negociou com os manifestantes a entrada dos trabalhadores. A manifestação continuou no campus da UFJF. o Sindicato dos Trabalhadores Técnico-Administrativos em Educação das Instituições Federais de Ensino no Município de Juiz de Fora (Sintufejuf) aprovou a adesão em assembleia na terça-feira (12). A coordenação comunicou à reitoria sobre a paralisação no Restaurante Universitário, biblioteca e transporte interno. De acordo com informações do Sintufejuf, representantes da Associação de Docentes de Ensino Superior (Apes) e do Diretório Central dos Estudantes (DCE) foi definida uma ação conjunta, de panfletagem nos institutos e unidades administrativas, unindo os três segmentos. “Este pacote vem desde a diminuição dos recursos da universidade, mas também é um ataque direto aos trabalhadores. Ele vai desmontando as carreiras tanto dos docentes quanto dos técnicos-administrativos, ataca retirando vários direitos destes trabalhadores e reduzindo cada vez mais a capacidade de atendimento à população da universidade pública”, analisou o coordenador geral do Sintufejuf. A ação em Juiz de Fora acompanha o movimento nacional de revindicações que questiona as mudanças, como explicou o presidente da Apes. “É preciso se mobilizar para enfrentar este contexto, na medida que o governo propõe congelamento de salários, não cumprir com acordo já estabelecidos, propõe programa de demissão voluntário e os cortes de orçamento vao inviabilizar as condições de trabalho dos docentes", afirmou.