Quarta-feira, 6 de dezembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  A taxa básica de juros da economia brasileira desceu para a menor taxa em 31 anos ao ser reduzida de 7,5% para 7%. A redução levou a Selic ao menor patamar desde o início da série histórica do Banco Central, em 1986, ou seja, em pouco mais de 30 anos. E mais: o criminoso mais procurado do Rio, Rogério 157, foi preso. Nos EUA, Trump reconhece Jerusalém como capital de Israel, o que pode trazer muita turbulência para o Oriente Médio. Já era esperada pelo mercado financeiro a queda de 0,50 ponto percentual na taxa básica de juros , que agora está em 7%. Essa foi a décima redução seguida na taxa. A estimativa dos analistas é que a Selic deverá ter novo recuo em fevereiro de 2018, quando o Copom se reunirá novamente. A previsão é de cair para 6,75% ao ano, permanecendo neste patamar até dezembro de 2018 - quando poderá voltar a subir. O Superior Tribunal de Justiça (STJ) aceitou denúncia, e o governador de Minas Gerais, Fernando Pimentel (PT), virou réu por corrupção . Com a decisão, Pimentel se tornou réu pelo crime de corrupção passiva. Na mesma sessão, os ministros também decidiram que o governador não será afastado do cargo enquanto responder ao processo. A defesa do governador afirma que Pimentel é investigado por "perseguição política". O deputado Tiririca (PR-SP) subiu à tribuna da Câmara hoje para fazer um discurso no qual disse estar com "vergonha" da política e, por isso, está "abandonando a vida pública" . Procurada, a assessoria de Tiririca informou que ele não pretende mais se candidatar. O mandato do parlamentar e palhaço acaba no ano que vem. "É triste e o que vi nesses sete anos, saio totalmente com vergonha", disse. Rogério 157, o bandido mais procurado do Rio (recompensa de R$ 50 mil) e chefe do tráfico na favela da Rocinha, foi preso nesta manhã na comunidade do Arará, na Zona Norte . Segundo investigadores, nos últimos meses, após a guerra na Rocinha, o criminoso rondava favelas controladas pelo Comando Vermelho, sem permanecer muito tempo em nenhuma comunidade. "Meu anúncio marca o começo de uma nova abordagem no conflito entre Israel e palestinos", disse o presidente dos EUA, Donald Trump, ao anunciar que reconhece Jerusalém como capital de Israel e que vai transferir para lá a embaixada americana atualmente instalada em Tel Aviv. Diversos líderes do Oriente Médio e do mundo árabe afirmou que a decisão pode desencadear ainda mais turbulência na região. O cantor e compositor carioca Naldo Benny foi preso em flagrante por posse ilegal de arma de fogo e também foi denunciado pela mulher por agressão. Horas depois de ser detido, Naldo pagou fiança e foi solto. Ellen Pereira Cardoso, a Mulher Moranguinho, disse que foi agredida a socos, chutes e puxões de cabelo. O G1 tenta entrar em contato com a defesa do cantor, mas ainda não obteve resposta. O movimento das mulheres que denunciaram o assédio sexual, conhecido como #MeToo, foi escolhido "personalidade do ano 2017" pela revista norte-americana "Time". "The Silence Breakers" reúne um vasto grupo de pessoas, em sua maioria mulheres, que denunciou as agressões sexuais cometidas pelo megaprodutor hollywoodiano Harvey Weinstein. O objetivo conscientizar sobre o assédio sexual e o estupro. A Carteira Nacional de Habilitação vai deixar o pape l para virar um cartão de plástico com microchip , que reunirá informações do motorista. Segundo resolução, a mudança deverá ser feita até 1º de janeiro de 2019. No futuro, a novidade pode servir para pagamento de pedágio ou transporte de ônibus e metrô, acesso a prédios públicos e biometria. Esse formato é diferente da versão digital da CNH. Uma dieta mais saudável em países ricos contribui para a redução de gases causadores do efeito estufa , diminui o uso do solo e corta taxas de eutrofização (quando o excesso de matéria orgânica na água a polui), afirma estudo que analisou dados de 37 paises (64% da população global). Pesquisadores mostram que produtos de origem animal (carne, peixe e derivados do leite) estão mais associados à poluição.