Devo me vacinar agora contra a febre amarela? Veja o que recomendam as autoridades. Novos casos têm provocado longas filas nos postos de saúde. Veja para quem há recomendação de se vacinar e confira a lista de áreas recomendadas do Ministério da Saúde..  Com a notícia de novos casos de febre amarela pelo país nos últimos meses, incluindo a Região Metropolitana de São Paulo , surgiram filas imensas em postos de saúde, em regiões com ou sem recomendação de vacina. Veja em 4 passos se você se enquadra na recomendação das autoridades para a vacinação e cheque também a lista de áreas de recomendação do Ministério da Saúde : É a vacina com um quinto de uma dose padrão (0,5 ml) para febre amarela , ou seja, 0,1ml. Ela será aplicada nos estados de São Paulo, Rio de Janeiro e Bahia para que seja possível ampliar a cobertura com as vacinas disponíveis. Tira-se do frasco da vacina uma dosagem menor do que a habitualmente aplicada. Como informa o ministério, a diferença não está na capacidade de imunização, mas no tempo de proteção: a dose padrão é para toda a vida, já com a dose fracionada, a duração é de pelo menos 8 anos. Há algumas contraindicações para a vacina, principalmente para os casos abaixo (a doutora Ana Escobar, colunista do G1 , explica as justificativas para cada um desses casos ): Nesses casos, devem ser utilizados métodos para evitar picadas de mosquitos e, no caso de viagem para área de risco, analisar a possibilidade de adiamento. Para quem mora em região de risco, o uso de repelentes, telas de mosquito, blusas de manga comprida e calças, além da manutenção de portas e janelas fechadas podem ajudar a evitar a exposição. Vale lembrar que o repelente é contraindicado para crianças menores de seis meses, que devem ser mantidas todo o tempo em ambientes protegidos por telas e mosquiteiros em regiões de risco, segundo informou o Ministério da Saúde. A Secretaria Estadual de Saúde de São Paulo, porém, recomenda que viagens para áreas consideradas de risco para a febre amarela só sejam feitas em caso de "extrema necessidade". Nesses casos, as pessoas que estiverem com viagem marcada para essas áreas têm 17 unidades de saúde disponíveis para se vacinar com a dose fracionada a partir de segunda-feira (29). Em três dessas unidades os viajantes poderão receber a dose completa e o Certificado Internacional de Vacinação ou Profilaxia (CIVP). Veja a relação de postos que oferecerão vacinas fracionadas para pessoas com viagem marcada: Tem outras dúvidas sobre a febre amarela? Veja mais perguntas e respostas