Medicamento anti-HIV começa a ser distribuído a partir desta quarta (17) em Manaus, diz Susam. Tratamento de prevenção ao HIV será ofertado a pessoas que não têm o vírus, mas que estão mais expostas à infecção..  A Profilaxia Pré-Exposição (PrEP) ao HIV , tratamento que consiste no consumo diário de um medicamento preventivo chamado antirretroviral Truvada, começa a ser disponibilizado a partir desta quarta-feira (17), informou a Secretaria de Estado de Saúde (Susam) nesta terça-feira (16). O tratamento de prevenção ao HIV será ofertado a pessoas que não têm o vírus, mas que estão mais expostas à infecção. A medicação foi enviada pelo Ministério da Saúde, e terá distribuição administrada pela Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado (FMT-HVD), em Manaus. O tratamento tem como público-alvo pessoas consideradas com maior vulnerabilidade de adquirir o vírus HIV. Os interessados em iniciar o tratamento devem agendar consulta na FMT-HVD. Os pacientes receberão a medicação para tomar em casa. A coordenadora estadual de IST/Aids e Hepatites Virais, Dessana Chehuan, esclarece que, apesar de importante, a PrEP não substitui o uso do preservativo. "A camisinha continua sendo a maneira mais eficiente de prevenir o HIV e também outras infecções sexualmente transmissíveis", destacou, por meio da assessoria. A Profilaxia Pré-Exposição (PrEP) é a combinação dos antirretrovirais Tenofovir com a Entricitabina. Dessana Chehuan informa que a medicação funciona como uma barreira para o HIV, antes que a pessoa tenha contato com o vírus. Os estudos científicos demonstraram que o uso da PrEP pode reduzir o risco de infecção por HIV em mais de 90%, desde que o medicamento seja tomado corretamente, já que a eficácia está diretamente relacionada à adesão.