Segunda-feira, 26 de março. Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informado..  O Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), de Porto Alegre, deve julgar hoje o recurso de Lula contra a condenação a 12 anos de prisão na Lava Jato. Seja qual for o resultado, o ex-presidente não será preso. Em Brasília, o Congresso tentará votar projetos sobre segurança pública, mas o tempo é curto: só há sessões marcadas até quarta. E saiba tudo o que rolou no Lollapalooza. Os três desembargadores que cuidam dos processos da Lava Jato no TRF-4 se reúnem hoje às 13h30 para discutir o recurso de Lula no caso triplex . O julgamento poderia resultar na prisão do ex-presidente, mas uma decisão do Supremo impede a execução da pena até o dia 4 , quando será discutido lá um pedido de Lula para continuar em liberdade até que se esgotem todas as possibilidades de recurso. O G1 acompanha. Está na pauta da Câmara o projeto do Sistema Único de Segurança Pública, que prevê a integração das atividades da Polícia Federal e das polícias estaduais. Os deputados tentam votar há semanas o projeto, que foi apresentado após a intervenção federal no RJ. O Senado pode votar uma proposta que agrava a pena para uso de explosivos em roubos . A atriz pornô Stormy Daniels disse em entrevista à TV americana que foi ameaçada em 2011 para que não revelasse um caso que teve cinco anos antes com Donald Trump. "Um cara veio até mim e disse: ‘deixe o Trump para lá. Esqueça essa história’. Aí ele se inclinou, olhou para a minha filha e disse: ‘essa é uma menininha linda. Seria uma pena se acontecesse algo com a sua mãe’”, contou. Leia mais sobre a entrevista de Stormy Daniels . O G1 segue no caso. Oito pessoas morreram baleadas durante uma operação policial na Rocinha , Zona Sul do Rio, no sábado (24). A PM diz que eram traficantes e que foi recebida a tiros. Familiares contestam e acusam a polícia de atirar na saída de um baile funk. O G1 acompanha desdobramentos. Cinco rapazes foram mortos a tiros em um conjunto habitacional em Maricá , na Região Metropolitana do Rio. Testemunhas dizem que o grupo foi surpreendido por homens armados em uma moto. A polícia investiga o crime. Seis suspeitos foram presos após uma série de ataques a prédios públicos e ônibus em Fortaleza e outras cidades do estado . Em um dos casos, 50 veículos que haviam sido apreendidos pela polícia foram incendiados em um pátio. No sábado, 3 homens foram mortos pela polícia após abrirem fogo contra o prédio da Secretaria de Justiça, em Fortaleza. Saiba mais no vídeo abaixo: Reportagem do Fantástico traz um estudo que analisou o uso de robôs na eleição de 2014. A pesquisa da Fundação Getúlio Vargas (FGV) descobriu que perfis falsos nas redes sociais espalharam mensagens sobre Dilma, Aécio e Marina. Os candidatos negam o uso de robôs. Veja a reportagem completa do Fantástico: O Lolla terminou com uma chuva de hits do The Killers e a sensualidade de Lana Del Rey, que deixou de lado a atmosfera deprê de outros tempos e deu selinho em fã. Veja um resumo do festival, que levou 100 mil pessoas por dia ao Autódromo de Interlagos, em SP. Domingo: Hits do The Killers, Lana sensual e Khalifa 'doidão' Sábado: Pearl Jam, público mais animado e choro de Liniker Sexta: Red Hot, homenagens a Marielle e bons ajustes na estrutura Perdeu alguma coisa ou quer ver de novo? O G1 reuniu trechos dos principais shows dos 4 palcos do Lollapalooza. Clique nos links abaixo para assistir: Os eleitores egípcios irão às urnas para escolher um novo presidente em um pleito marcado pela decepção dos jovens com a Primavera Árabe. Esse movimento em defesa da democracia atingiu países de maioria muçulmana e, no Egito, culminou com a queda de Hosni Mubarak. Puigdemont preso: o ex-presidente da Catalunha foi detido na Alemanha . Ele deixou a Espanha no fim do ano passado após ser acusado de rebelião por declarar a independência da Catalunha. Protestos nos EUA: milhares de estudantes marcharam em cidades americanas para pedir maior controle sobre a venda de armas . O movimento ganhou força após um massacre com 17 mortos na Flórida, em fevereiro. Tragédia na Rússia: Incêndio em shopping na cidade de Kemerovo, na Sibéria, deixou mais de 50 mortos . 12 pessoas continuam internadas e quatro pessoas ligadas à administração do centro de compras foram detidas. Fred machucado: o atacante do Cruzeiro rompeu o ligamento do joelho e pode não jogar mais em 2018. Fórmula 1: a temporada começou com a vitória de Vettel , da Ferrari, na Austrália. Hamilton (Mercedes) e Raikkonen (Ferrari) completaram o pódio. O Fluminense foi campeão da Taça Rio. Cruzeiro e Atlético-MG farão a final em Minas Gerais. No Paulista, São Paulo e Palmeiras venceram os jogos de ida das semifinais. Veja os gols do Fantástico: Amistoso Internacional