Maia quer que Câmara aprove 'rapidamente' legislação sobre segurança para auxiliar novo ministério. Presidente da Câmara citou projeto que cria Sistema Integrado de Segurança Pública, que pode ser votado já nesta semana. Ele elogiou escolha de Raul Jungmann para comandar novo ministério. .  O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), disse nesta segunda-feira (26) que espera que a Câmara vote "rapidamente" leis sobre segurança pública para, segundo ele, dar instrumentos de trabalho ao novo ministério responsável pela área. Maia também elogiou a decisão do presidente Michel Temer de escolher Raul Jungmann, que até então era ministro da Defesa, para comandar a pasta da Segurança . O presidente da Câmara afirmou que a Câmara deverá votar nesta semana ou, no máximo, na próxima, a proposta de criação do Sistema Integrado de Segurança Pública. Ele afirmou que vem conversando sobre o texto com o presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE). "Outro projeto que eu acredito que seja importante que nós estamos conversando com o deputado Alberto Fraga [...] é o Sistema Integrado de Segurança Pública, muito importante com a criação do ministério. Vai ser muito importante que a Câmara faça rapidamente essa legislação para dar até instrumentos para que o ministro da Segurança Pública tenha as condições, baseado na regulamentação, de organizar o trabalho do ministério articulado com os estados", afirmou Maia. Ele ainda citou o trabalho de uma comissão de juristas, coordenados pelo ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes, responsável por elaborar um anteprojeto de lei com medidas para a segurança pública. De acordo com Maia, o texto deve endurecer penas e reduzir a impunidade. “O ministro Alexandre está acelerando [a elaboração do anteprojeto]. Vai tratar do fluxo financeiro, de como caminha o dinheiro do tráfico de drogas e armas. Acho que vai ser um projeto, um projeto duro, que vai acabar com essa impressão que a sociedade tem com razão de uma certa impunidade”, explicou. Maia também aprovou a iniciativa do governo de criar o ministério via medida provisória pois, segundo ele, já havia o precedente de criação de uma pasta, a Secretaria-Geral da Presidência, a partir de uma MP. A Secretaria-Geral da Presidência da República, cujo titular é o ministro Moreira Franco, foi criada no ano passado. "Nós do DEM desde 2007 a gente fez comercial do partido defendendo a criação do ministério de Segurança Pública focado no combate do tráfico de drogas e armas e isso não mudou. No ano passado nós votamos a criação do ministério do ministro Moreira Franco por medida provisória e eu apoiei. Ficaria uma contradição eu ficar contra o instrumento da medida provisória neste caso específico", afirmou. Rodrigo Maia aprovou a escolha de Raul Jungmann para o novo ministério da Segurança Pública. Ele lembrou que o ministro já tem participado de ações federais de auxílio a estados em crise de segurança. "Ministro Jungmann já tem participado de forma efetiva das ações das Forças Armadas da GLO [Garantia da Lei e da Ordem] no Rio e em outros estados, compreende o que significa o crime organizado, tráfico de drogas e armas no Rio em Pernambuco e em outros estados. Ele está a um passo à frente de outros nomes que poderiam ser cogitados para o ministério. É um ministro que tem bom diálogo com a política, com o Congresso, com os governadores e a experiência do Ministério da Defesa", afirmou o presidente da Câmara. Maia negou a possibilidade de as comissões ficarem paralisadas até o fim da janela partidária, que termina dia 7 de abril. Na janela partidária, que tem duração de um mês, os parlamentares têm a chance de trocar de partido sem receber nenhuma punição. Enquanto isso, os partidos ainda não se decidiram sobre indicações para as comissões da Casa, que ainda não funcionaram em 2018. O presidente da Câmara disse que um acordo será firmado com os líderes para que as comissões comecem a funcionar o quanto antes. Depois da janela partidária, de acordo com ele, as alterações necessárias serão feitas.