Referendo é ápice da ruptura entre Moreno e Correa no Equador. Consulta convocada pelo presidente pode pôr fim à reeleição indefinida, criada pelo antecessor e antigo aliado. Seria o fim de uma nova candidatura de Rafael Correa à presidência..  Os equatorianos decidirão neste domingo (4), em consulta popular convocada pelo presidente Lenin Moreno, sobre sete questões que vão de meio ambiente a combate à corrupção. O tema mais polêmico, porém, é o fim da reeleição indefinida, criada pelo ex-presidente Rafael Correa. A aprovação da medida, que visa limitar a reeleição do presidente a uma só vez para "garantir o princípio da alternância", impediria Correa, que cumpriu três mandatos, de tentar disputar um novo. Pesquisas de opinião indicam uma provável vitória do "sim" nesta e nas demais questões. A consulta popular resulta da chamada política de abertura implementada pelo presidente – um antigo aliado e ex-vice de Correa – após assumir o cargo, há oito meses. Ele busca se diferenciar de seu antecessor, de estilo mais combativo, dizendo-se aberto ao diálogo com todos os setores do país. Desses diálogos surgiram os temas que serão submetidos à consulta popular, envolvendo sete reformas legais e constitucionais. O referendo é o ápice da disputa entre Moreno e Correa, que faz campanha pelo "não", alegando que a aprovação das medidas poderá destruir as conquistas da "revolução cidadã" implementada pelo seu governo. Após encerrar seu último mandato, em 2017, Correa passou a viver em Bruxelas, onde reside desde julho com sua esposa belga e seus três filhos. A convocação do referendo apressou seu retorno ao país, para coordenar a campanha pelo "não". Após governar por três mandatos, Correa não poderia se candidatar novamente. Em seus últimos anos na presidência, ele conseguiu, apesar da forte resistência da oposição, eliminar as restrições à reeleição a partir de 2021, quando pretende concorrer novamente ao cargo. O que se seguiu foi uma versão equatoriana da estratégia adotada por Vladimir Putin e Dimitri Medvedev na Rússia, entre 2008 e 2012, quando as limitações da Constituição impediam a reeleição de Putin, que orquestrou para que seu vice Medvedev assumisse a presidência ao mesmo tempo em que ele se tornaria primeiro-ministro, enquanto preparava seu retorno triunfal ao cargo. Moreno já havia se retirado da vida pública e vivia em Genebra quando Correa sugeriu que ele se tornasse seu sucessor na eleição de 2017. Moreno havia sido vice-presidente entre 2007 e 2013 e parecia ser o Medvedev ideal para o então presidente. Mas, depois de vencer a eleição de 2017, Moreno rapidamente se distanciou de seu antecessor. Correa passou a chamá-lo de "traidor" e "impostor profissional". A convocação do referendo provocou um ruptura no movimento Aliança País, com a saída de Correa e seus seguidores. Outra das questões a serem decidida pelos eleitores será a reestruturação do Conselho de Participação Cidadã e Controle Social, criado por Correa, que tem o papel de escolher autoridades, como procuradores, controladores, superintendentes e promotores. Os críticos dizem que o órgão acaba escolhendo sempre nomes ligados ao presidente. Em caso de vitória do "sim", deverá haver uma reestruturação do conselho e a remoção dos atuais membros. Os demais temas submetidos à consulta popular são um projeto de lei que cria um imposto para a venda de imóveis e a proibição da mineração de não metais nas reservas ecológicas. Na questão ambiental será decidida a redução da área de exploração de petróleo no parque Yasuri, em plena selva amazônica. Os equatorianos decidirão ainda se os políticos corruptos devem perder seus direitos políticos e se os crimes sexuais cometidos contra crianças não devem mais prescrever.