Jair Bolsonaro participa de ato simbólico de filiação ao PSL; partido vai lançá-lo pré-candidato à Presidência. Deputado deve formalizar filiação à legenda nesta quinta, primeiro dia da janela que permite a parlamentares mudar de partido sem perder o mandato. Bolsonaro é réu no STF por apologia ao estupro..  O deputado Jair Bolsonaro (RJ) participou nesta quarta-feira (7) de um ato simbólico de filiação ao PSL. O partido vai lançá-lo pré-candidato à Presidência da República e espera filiar outros 7 parlamentares. Bolsonaro deve formalizar a filiação à legenda nesta quinta (8), primeiro dia da janela que permite aos parlamentares trocar de partido sem correr o risco da punição da perda do mandato. Bolsonaro está na nona legenda desde que entrou para a política e, em janeiro deste ano, anunciou que deixaria o PSC para se tornar o pré-candidato do PSL ao Palácio do Planalto. Militar da reserva, Jair Bolsonaro está no sétimo mandato parlamentar e é réu no Supremo Tribunal Federal por suposta prática de apologia ao crime de estupro e por injúria. A ação penal foi aberta em razão de Bolsonaro ter dito que a deputada Maria do Rosário (PT-RS) "não merece ser estuprada" porque ela é "feia" e não faz o "tipo" dele . Ao participar do ato do PSL, Bolsonaro fez um discurso de cerca de 40 minutos no qual afirmou que, se for eleito presidente da República, negociará com o Congresso Nacional sem "toma lá, dá cá". Em outro trecho, o deputado afirmou que "começou o plano" de se candidatar à presidência em 2014, mas se perguntava sobre como chegar ao posto "sem dinheiro, sem conchavos" e sem um "grande partido". Bolsonaro disse ainda que, se for eleito, o ministério será formado por 15 pastas ( atualmente são 29 ). O deputado defendeu, também, as privatizações, a redução de impostos, a desregulamentação e a desburocratização. "Nós do Estado não podemos atrapalhar quem quer produzir, inovar, trabalhar, estudar". Bolsonaro ainda defendeu mudanças no Estatuto do Desarmamento, acrescentando: O parlamentar informou que, se for eleito, não pretende negociar "uma vírgula" com partidos de esquerda. Em outro trecho, Bolsonaro também falou sobre o casamento entre pessoas do mesmo sexo e disse não ter "nada contra homossexuais". Aos integrantes do PSL, contudo, o deputado afirmou estar na Constituição que o casamento é entre homens e mulheres, e que há uma parcela de ativistas que quer mudar o que, para ele, "não é normal".