Febre amarela: Como proteger bebês? O que é vacina fracionada? Quais os sintomas? Veja perguntas e respostas . Bebês abaixo de nove meses não podem receber a vacina e há adultos que podem, mas com restrições. Governo também anunciou que dose será dividida. Especialistas explicam o que fazer diante do novo cenário. .  Com novos casos registrados esse ano, e as mortes em São Paulo, novidades em relação à febre amarela ocuparam o noticiário nos últimos dias . A principal delas foi a adoção da dose fracionada nos estados de São Paulo, Bahia e Rio de Janeiro -- em que uma dose antes destinada a uma pessoa será dividida e aplicada a pelo menos quatro. Não há motivos para alarde, mas o Ministério da Saúde está adotando ações preventivas e aumentando os municípios que receberão a vacina, já que grande parte da população não está imunizada. A vacinação era mais comum em regiões de risco, como a Norte. Com a chegada do vírus em áreas antes não afetadas, como o Sudeste, a vacinação de urgência se fez necessária e dúvidas sobre esse novo cenário podem surgir: como a proteção naqueles que não podem tomar o imunizante e a eficácia da dose dividida. Para esclarecer algumas questões, o G1 consultou a Fiocruz, o Ministério da Saúde e os infectologistas Marcos Boulos, coordenador de doenças do estado de São Paulo, Renato Kfouri, vice-presidente da Sociedade Brasileira de Imunizações (SBIm) e Artur Timerman, presidente da Sociedade Brasileira de Dengue e Arbovirose. Confira abaixo. Apesar dos novos casos, a forma circulante da febre amarela é a silvestre (originária de matas) e, por isso, o Ministério da Saúde está fazendo campanhas de vacinação apenas em regiões de risco. Com novos casos e mortes, no entanto, o imunizante está sendo ofertado em novos municípios; e, em alguns lugares, como em São Paulo, a vacina será ofertada em todo o estado. Confira a lista de municípios atualizada até dezembro de 2017 e a lista dos municípios que receberá a dose fracionada , conforme divulgado na terça-feira (9). Crianças a partir de nove meses e adultos até 59 anos. Pessoas acima de 60 anos e gestantes só devem receber o imunizante se não apresentarem nenhuma contraindicação e estiverem muito próximos a locais com casos relatados. Indivíduos com HIV/Aids também podem desde que não apresentem imunodeficiência grave. Para isso, deve ser feito exame para contagem de CD4 (células de defesa), informa a Fiocruz. Mulheres que estão amamentando devem suspender o aleitamento materno por 10 dias após a vacinação. Crianças menores de nove meses. Pessoas com câncer, indivíduos que passaram por transplante e pessoas com alergia grave ao ovo. Todos com deficiência no sistema imune também devem consultar um médico. Nesses casos, devem ser utilizados métodos para evitar picadas de mosquitos e, no caso de viagem para área de risco, analisar a possibilidade de adiamento. Para quem mora em região de risco, o uso de repelentes, telas de mosquito, blusas de manga comprida e calças, além da manutenção de portas e janelas fechadas podem ajudar a evitar a exposição. Vale lembrar que o repelente é contraindicado para crianças menores de seis meses, que devem ser mantidas todo o tempo em ambientes protegidos por telas e mosquiteiros em regiões de risco, informa o Ministério da Saúde. Na terça-feira (9), o Ministério da Saúde divulgou que os estados da Bahia, Rio de Janeiro e São Paulo vão adotar a dose fracionada da vacina da febre amarela . Trata-se da divisão da dose antes aplicada: a dose padrão contém 0,5 ml e a versão dividida passa a ter 0,1 ml. Com isso, uma vacina que antes era destinada para uma pessoa pode ser aplicada em quatro indivíduos – podendo chegar a cinco. Confira os municípios que adotaram a dose fracionada. Estudos da Fiocruz demonstraram que 0,1 ml da vacina (dose fracionada) garante imunidade contra a febre amarela por oito anos. O período corresponde ao tempo de acompanhamento de pessoas que receberam a vacina em estudo. Com o passar dos anos, pode ser que a vacina tenha um período maior de eficácia. Quanto à dose padrão, já se sabe que uma única dose protege para a vida inteira. Por esse motivo, o Ministério da Saúde não descarta que aqueles que receberam a dose fracionada tenham que voltar para um reforço, mas isso vai depender de estudos a longo prazo. A dose fracionada ajudou a controlar um surto de febre amarela em Angola, em 2016. No Brasil, no entanto, é a primeira vez que a dosagem de 0,1 ml é adotada. Estudos da Fiocruz também atestaram que a dose é segura. "Temos dados de estudo e uma aplicação real da vacina que mostram sua eficácia e segurança", diz Renato Kfouri, vice-presidente da Sociedade Brasileira de Imunizações (SBIm). Crianças de 9 meses a até 2 anos, pessoas com condições clínicas específicas (como pacientes com HIV/Aids), gestantes e viajantes internacionais vão continuar tomando a dose padrão. Isso ocorreu por dois motivos: a eficácia da dose fracionada não foi estudada nessas populações e elas já não respondem muito bem à dose padrão. No caso de viajantes, não há uma regulamentação internacional para a dose fracionada -- por isso, o governo continuará adotando a dose padrão nesses casos. Não. O Ministério da Saúde adotou em abril o padrão da OMS de dar a vacina padrão apenas uma vez, sem o reforço após dez anos que antes era recomendado. "Quem já tomou está tomado, é uma dose na vida, não há necessidade de repetição", explica a infectologista Rosana Richtmann. O fracionamento foi adotado porque já faltariam vacinas se fosse dada apenas a dose cheia. O Ministério da Saúde informa que, ao fracionar, vai garantir o fornecimento nas regiões de maior risco. Timerman acredita que não há dúvida de que o Brasil vai ter de adotar a vacina universal em algum momento. "Descontando as pessoas que não podem tomar a vacina, isso daria 140 milhões de doses", diz. Para Renato Kfouri, nesse momento também poderia ser pensado a vacinação para todos. "Mesmo na versão silvestre, a febre amarela já chegou na faixa litorânea e em regiões mais densamente povoadas. Temos gerações que não foram imunizadas porque antes não havia essa necessidade, mas agora seria algo a ser considerado", diz. Por esse motivo, diz Kfouri, a vacina contra a febre amarela passará a constar no calendário de imunizações, com todos os bebês acima de 9 meses recebendo a vacina. "A inclusão no calendário vacinal vai gerar imunização nas próximas gerações. Como nascem 3 milhões de brasileiros por ano, para esse número, há vacina", comenta. Não há indícios de que o Aedes Aegypti esteja transmitindo a febre amarela e, por isso, a forma da doença é silvestre (transmitida por mosquitos que ficam à beira do rio), explica Marcos Boulos, infectologista e coordenador de Controle de Doenças da Secretaria de Saúde de São Paulo. Ele informa que o estado de São Paulo faz uma vigilância constante no Aedes para verificar sua capacidade de transmissão – e não foi encontrada a presença do vírus da febre amarela no mosquito. Também o Ministério da Saúde divulga que a forma da doença circulante no Brasil é a silvestre e que a forma urbana da doença (transmitida pelo Aedes ) foi identificada pela última vez em 1942. As primeiras manifestações são inespecíficas (já que podem ser confundidas com outras doenças). Atingidos podem apresentar, no entanto, febre alta, calafrios, cansaço, dor de cabeça, dor muscular, náuseas e vômitos por cerca de três dias, mas a maioria das pessoas melhora após esse período, informa a Fiocruz. Já a forma mais grave da doença é rara e costuma aparecer após um breve período de bem-estar (até dois dias), quando podem ocorrer insuficiências hepática e renal, icterícia (olhos e pele amarelados), manifestações hemorrágicas e cansaço intenso. A doença é transmitida quando um mosquito pica um humano ou macaco infectado e, depois, com o vírus em seu organismo, volta a picar uma pessoa ou animal.