Em carta a Kassab, pesquisadores dizem que programa antártico está ameaçado por falta de recursos. Procurado, Ministério da Ciência e Tecnologia informou que irá liberar R$ 7 milhões para os próximos 3 anos. Pesquisadores afirmam que valor é suficiente apenas para um ano. .  Pesquisadores do Programa Antártico Brasileiro enviaram uma carta ao ministro da Ciência e Tecnologia, Gilberto Kassab , na qual afirmam que a parte científica do Proantar está ameaçada por falta de recursos. O programa foi criado em 1982 para desenvolver pesquisas em áreas como oceanografia, biologia, glaciologia e meteorologia. O governo federal financia os trabalhos científicos. Procurado pelo G1 , o ministério informou que busca a liberação dos reucrsos junto à equipe econômica do governo federal. A pasta afirmou, ainda, que será liberado um aporte inicial de R$ 7 milhões ao longo dos próximos três anos ( leia a íntegra da resposta ao final da reportagem ). A Marinha, por sua vez, informou: "A Marinha do Brasil (MB) esclarece que realiza a manutenção dos navios polares, helicópteros e treina o pessoal que vai para a Antártica – militares, civis e pesquisadores envolvidos com o Programa Antártico Brasileiro (Proantar). Do mesmo modo, está conduzindo as obras de reconstrução da Estação Antártica Comandante Ferraz, com recursos orçamentários da própria Força." A assessoria informou, ainda: "A MB tem cumprido, com muito esforço, a tarefa de coordenar a execução das Operações Antárticas, por meio do apoio logístico e da infraestrutura necessária à presença brasileira naquele continente, não cabendo à Marinha promover as ações no sentido de viabilizar os recursos financeiros necessários ao financiamento de bolsas de pesquisas e outras despesas ligadas diretamente aos projetos científicos naquele continente. A MB acompanha o esforço dos demais órgãos envolvidos no Proantar na busca de soluções para a continuidade das pesquisas desenvolvidas naquele continente." Um dos pesquisadores que assinam a carta, o professor Jefferson Simões, vice-presidente do Comitê Científico sobre Pesquisa Antártica (Scar, na sigla em inglês), afirmou ao G1 que o total de R$ 7 milhões é insuficiente e desproporcional se comparado aos US$ 99,6 milhões investidos na reconstrução da Estação Antártica Comandante Ferraz. "Corremos o risco de o programa brasileiro se tornar um programa pífio. R$ 7 milhões é o que gente precisa para um ano", disse Simões. Segundo o professor, desde 2014 a comunidade científica alerta para a necessidade de um novo edital para pesquisa, a fim de custear insumos, equipamentos e bolsas. "Nós estamos avisando da situação, demandando que precisamos de um edital de R$ 20 milhões para um período de três anos. Esse montante atenderia 20 universidades, cerca de 250 doutores e cerca de 200 alunos-bolsistas", declarou. Na carta enviada a Kassab, os cientistas relataram que, sem dinheiro para financiar projetos de pesquisa, "dezenas" de bolsistas, inclusive pesquisadores de pós-doutorado, serão dispensados a partir de maio. A mensagem alerta ainda para o "risco" de o Brasil ter a nova estação antártica, cuja c onclusão está prevista para março 2019 , sem a presença de cientistas. "A persistir essa situação, corremos o risco, inusitado, de termos uma estação antártica (de custo multimilionário) sem cientistas e sem projetos de pesquisa", afirma a mensagem. A carta é assinada por Jefferson Simões. Outros 16 pesquisadores, de diferentes instituições, subscrevem o texto. A mensagem também foi destinada ao comandante da Marinha, almirante Eduardo Bacellar Leal Ferreira, ao senador Cristovam Buarque (PPS-DF) e à deputada Maria Helena (PSB-RR), integrantes da frente parlamentar em apoio ao Proantar. "Rogamos a V. Excelênicas que sejam estudadas ações emergenciais para darmos continuidade às pesquisas científicas na Antárticas e não tenhamos a situação insólita de uma casa antártica sem cientistas", diz outro trecho da mensagem. Os pesquisadores brasileiros são levados à Antártica durante o verão da região (outubro a março) por meio de navios da Marinha e de aviões da Força Aérea Brasileira (FAB), dentro do Proantar. A carta dos pesquisadores relata que o último edital para financiar os trabalhos na Antártica foi lançado em 2013. Em outro texto divulgado pelos cientistas sobre o mesmo tema, eles destacam que pesquisas estão sendo abandonadas e que não há recursos para compra de equipamentos dos laboratórios da nova estação antártica. Segundo os cientistas, as condições caracterizam "um programa nacional a beira do colapso financeiro a partir de julho deste ano". As pesquisas que podem ser afetadas visam, por exemplo, melhorar a previsão climática e meteorológica no Brasil, com impacto no agronegócio e no monitoramento de desastres naturais, como tempestades e granizo. Pesquisadores atuam em projetos de monitoramento de mudanças ambientais globais. Também há pesquisas sobre o potencial de algas antárticas na alimentação e o uso medicinal de algas marinhas antárticas. Cientistas brasileiros ainda avaliam o impacto do derretimento do gelo antártico na costa brasileira, o que indica quantos centímetros o mar poderá subirá na costa do país nas próximas décadas. Instalada em 1984 na Península Keller, a Estação Antártica Comandante Ferraz foi quase toda destruída por um incêndio em fevereiro de 2012. A Marinha lançou um edital de US$ 99,6 milhões para construção de um novo complexo científico , no mesmo local do anterior. A empresa chinesa Ceiec executa obra, que tem previsão de conclusão para o próximo ano. Enquanto aguardam a nova estação, cientistas brasileiros realizam pesquisas em uma estação provisória, montada ao lado da antiga base. A pesquisa, contudo, não fica restrita à Ilha Rei George. Há, também, trabalhos desenvolvidos no navio Almirante Maximiano e em acampamentos montados em diferentes pontos da Antártica. O Brasil mantém, ainda, o módulo Criosfera 1, um contêiner que coleta dados e foi instalado a cerca de 2,5 mil quilômetros de onde fica a estação. O módulo, segundo Jefferson Simões, corre o risco de ser abandonado, já que não há dinheiro para missão de manutenção da estrutura. Procurado pelo G1 , o Ministério da Ciência e Tecnologia informou que uma das "prioridades" da pasta para 2018 é o lançamento de um novo edital para garantir a continuidade dos projetos apoiados pelo Proantar. A pasta destacou o esforço empreendido para manter o programa, apesar do cenário de dificuldade fiscal do país. "São anos em que, apesar das restrições fiscais, o Proantar tem se mantido ininterrupto", diz o MCTIC. O ministério informou também que os projetos receberão, ao menos, R$ 7 milhões nos próximos três anos. Ainda não há data para a publicação do edital, que deve ter um valor maior.