Após decreto de intervenção no RJ, polícias de MG fazem operação na divisa com o estado vizinho para impedir entrada de criminosos. Operação "Migro" conta com cerca de 300 policiais e mais de 80 viaturas em diversos trechos da Zona da Mata e Campo das Vertentes..  As polícias Civil, Militar e Rodoviária Federal, em parceria com agentes da MRS Logística, deram início nesta sexta-feira (23) à operação "Migro", que tem o intuito de fiscalizar a divisa entre os estados do Rio de Janeiro e Minas Gerais, na região das cidades da Zona da Mata e Campos das Vertentes. A operação foi desencadeada após o decreto feito pelo governo federal da intervenção na segurança pública no Rio de Janeiro ter sido aprovado. De acordo com o chefe do 4° Departamento de Polícia Civil de Juiz de Fora, delegado geral Carlos Roberto da Silveira Costa, a ação visa impedir a entrada na região de criminosos, fugitivos ou com passagens pela polícia. Cerca de 300 policiais e mais de 80 viaturas vão atuar nos trechos. Postos de fiscalização foram montados nas principais vias de acesso entre os estados, inclusive com a fiscalização do transporte ferroviário. Entre os 22 municípios que fazem divisa estão: Juiz de Fora, Matias Barbosa, Leopoldina, Mar de Espanha, Simão Pereira, Rio Preto, Pirapitinga, Além Paraíba, Eugenópolis, Palmas e Tombos. Segundo o delegado, a fiscalização é a primeira ação a ser realizada, mas diversas outras operações ainda estão em fase de planejamento. O assessor de comunicação da 4ª Região de Polícia Militar (PM), que cuida das cidades da Zona da Mata, major Jovânio Campos, informou que o Batalhão de Operações Policiais Especiais (Bope) e o Batalhão de Rondas Táticas Metropolitanas (Rotam) de Belo Horiznte também participam da ação. O decreto de intervenção no Rio de Janeiro foi assinado pelo presidente Michel Temer (PMDB) na última sexta-feira (16) e prevê que o general do Exército Walter Souza Braga Netto, do Comando Militar do Leste, seja o interventor no estado. Ele assume até o dia 31 de dezembro de 2018 a responsabilidade do comando da Secretaria de Segurança, Polícias Civil e Militar, Corpo de Bombeiros e do sistema carcerário no estado do Rio. O comandante-geral da PMMG, coronel Helbert Figueiró de Lourdes, disse na última segunda-feira (19), após reunião em Belo Horizonte com o governador Fernando Pimentel (PT), que a corporação já está adotando medidas preventivas na divisa com o Rio de Janeiro para garantir que, com a intervenção no estado vizinho, haja uma debandada de criminosos para outras regiões.