Mãe na adolescência, jovem usa canal na web para falar da rotina com o filho. Vídeo do parto de Iris Gabrielle, de 18 anos, tem mais de 2,8 milhões de visualizações. Jovem diz que fica feliz em ajudar adolescentes que também engravidaram..  Iris Gabrielle tem 18 anos e divide a rotina entre alimentar um canal que tem na web e cuidar do pequeno Pedro Arthur, de 11 meses. Residente em Caruaru, no Agreste de Pernambuco, ela engravidou aos 17 e decidiu fazer vídeos para falar sobre gravidez na adolescência e contar como é o dia a dia dela como mãe de primeira viagem. O canal " Chat for Girls " foi criado quando a jovem não estava grávida. Na época, ela tinha o intuito de falar apenas sobre moda e beleza, mas a descoberta da gravidez mudou tudo. "Quando eu engravidei, decidi gravar um vídeo falando sobre o assunto. Depois de três dias da postagem, o vídeo já tinha mais de 100 mil visualizações [hoje são mais de 718 mil]. Meus inscritos começaram a crescer. Eu não esperava", conta ao G1 . Após o vídeo sobre a gravidez, Iris decidiu incluir a rotina dela com o filho e o namorado no canal. "Todo mundo se interessa em saber do meu dia a dia, da nossa rotina. Meu vídeo mais visto é o do meu parto, que tem mais de 2,8 milhões de visualizações", revela a jovem. Para Iris, o canal na web fez com que ela ajudasse adolescentes que estão passando pela mesma situação que ela passou. "Muitas meninas engravidam na adolescência e não sabem o que fazer, pensam em fazer aborto. Algumas delas disseram que depois de assistir ao meu vídeo, desistiram de abortar. Fico feliz de ajudar essas meninas a assumirem a consequência do que fizeram", ressalta. A descoberta da gravidez Ao G1 , a jovem revelou que foi após sentir enjoos que descobriu que estava grávida. Ela ainda destacou que o apoio da mãe foi fundamental. "Minha mãe sempre acompanhou, sempre esteve presente. Quando eu fiz o teste e deu positivo, falei com ela. A reação dela foi me dar um abraço", diz. Iris contou que a descoberta da gravidez foi um choque tanto para a família quanto para ela, pois não foi planejada. "Hoje todo mundo está mais tranquilo. Depois que ele nasceu, todos ficaram felizes. E meu namorado sempre esteve ao meu lado", destaca. Atualmente, ela não cursa nenhuma graduação, mas pretende ingressar na faculdade em 2018, quando Pedro Arthur estiver próximo de completar dois anos. Rotina com o bebê Nos primeiros dias, Iris disse que não conseguia dormir. "Toda hora eu acordava, ia até ele para ver se estava respirando", brinca. Ela amamentou Pedro até os seis meses e ressalta que o filho é uma criança muito tranquila. "Eu tenho que ter responsabilidade para cuidar dele. Eu não posso mais fazer o que eu fazia antes. Agora, para sair eu só vou para onde eu possa levar ele. Às vezes deixo ele com a minha mãe ou com o pai dele, mas nunca por muito tempo. Eu era outra pessoa. Hoje eu sou totalmente diferente. Em tudo, primeiramente eu penso nele", completa.