Sexta-feira, 9 de março. Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informado..  O convite para um encontro histórico. Trump aceitou se reunir com o ditador Kim Jong-un para discutir o programa nuclear norte-coreano. A notícia, que surpreendeu o mundo, é uma trégua nas ameaças e nos insultos públicos trocados entre os dois líderes. Para o presidente dos EUA, a reunião, que deve ocorrer até maio, é 'um grande progresso'. No Brasil, o ministro da Segurança, Raul Jungmann, se encontra nesta manhã com o general Braga Netto, que comanda a intervenção no Rio de Janeiro. O anúncio da reunião entre Trump e Kim Jong-un foi feito por um conselheiro da Coreia do Sul, na Casa Branca . O representante de Seul levou uma carta do líder norte-coreano com o convite ao presidente dos EUA em que se compromete a suspender testes com mísseis nucleares. No Twitter, Trump afirmou que Kim Jong-un falou sobre a desnuclearização com os representantes sul-coreanos, não apenas um congelamento. O G1 acompanha as reações ao anúncio inédito. O ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, se reúne pela manhã com o general Braga Netto, comandante da intervenção na segurança do Rio de Janeiro. Logo depois, o ministro se encontra com o presidente do BNDES, Paulo Rabelo de Castro. Na semana passada, o governo ofereceu um empréstimo de R$ 42 bilhões para estados e municípios investirem em segurança . O presidente participa em São Roque de Minas (MG) do lançamento do processo que converte multas ambientais em recursos para as bacias dos rios São Francisco e Parnaíba. Os partidos com representação na Câmara informaram ao G1 que pelo menos 15 deputados trocaram de legenda no primeiro dia da chamada janela partidária , que permite a deputados federais e estaduais a troca de legenda sem punição com perda de mandato por infidelidade partidária. Veja a lista.