Justiça condena ex-prefeito por desvio de cilindro de oxigênio para bombear chope. José Claudio Pol, ex-prefeito de Luiziana, no centro-oeste do Paraná, teve os direitos políticos suspensos e recebeu multa. Ele ainda responde a processo criminal em decorrência de morte de paciente em unidade de saúde..  O ex-prefeito de Luiziana, no centro-oeste do Paraná, José Claudio Pol, entre 2009 e 2012, foi condenado por improbidade administrativa por ter desviado um cilindro de oxigênio da unidade de saúde do município para bombear chope durante uma festa particular , na passagem de 2012 para 2013. A condenação, proferida na quarta-feira (14), determina a suspensão dos direitos políticos dele por três anos e o pagamento de multa no valor de dez vezes a remuneração que recebia à época, que será destinada à prefeitura. O ex-prefeito também está proibido de contratar com o poder público por três anos. O G1 entrou em contato com a defesa de Pol, que informou que ainda não foi notificada, mas que deve recorrer da decisão. Além da condenação na 2ª Vara da Fazenda Pública de Campo Mourão, também no centro-oeste do Paraná, o ex-prefeito responde a um processo criminal sobre o mesmo caso por conta da morte de uma paciente na unidade de saúde de onde o equipamento foi retirado. Conforme a denúncia do Ministério Público do Paraná (MP-PR), na madrugada de 1º de janeiro de 2013, quando o cilindro era usado para bombear chope, uma paciente com quadro grave precisou ser transferida para Campo Mourão, a 30 km de distância, e deveria ter o suporte para respirar. Como o cilindro portátil não estava disponível, ela foi transportada sem oxigênio e chegou à cidade vizinha com parada cardiorrespiratória, informa o MP-PR. No dia seguinte, a mulher morreu. O ex-prefeito foi denunciado pelos crimes de peculato, que é o desvio de patrimônio público para uso particular, e homicídio qualificado, por motivo fútil, com dolo eventual, quando se assume o risco de produzir o resultado morte. Outras duas pessoas – que retiraram o cilindro da unidade de saúde e levaram o equipamento até a casa do então prefeito – também foram denunciadas pelos mesmos crimes.