Para ministros, assassinato de vereadora não afeta intervenção federal no Rio. Nesta quinta, Carlos Marun (Secretaria de Governo) e Torquato Jardim (Justiça) falaram sobre o crime. Marielle Franco (PSOL) foi morta a tiros; uma das hipóteses é execução, segundo a polícia..  Após a intensa repercussão da morte da vereadora Marielle Franco (PSOL), assassinada a tiros na Região Central do Rio de Janeiro , ministros do governo Michel Temer afirmaram nesta quinta-feira (15) que o crime não afeta a intervenção federal na segurança pública do estado. Crítica da violência policial nas favelas do Rio, Marielle Franco foi escolhida, em fevereiro, uma das relatoras da comissão criada para monitorar os trabalhos da intervenção federal. A principal linha de investigação da Divisão de Homicídios, responsável pelas apurações de crimes na cidade, é de execução. Segundo as primeiras informações da polícia, bandidos em um carro emparelharam ao lado do veículo onde estava a vereadora e dispararam. Marielle foi atingida com pelo menos quatro tiros na cabeça. "O que se sabe não se deve divulgar. Mas nesse caso, as informações que nós detemos devem ficar sob sigilo. Agora, o recado que eu dei aqui e repito é que quem cometeu esse bárbaro crime não ficará impune. Estou saindo daqui direto para o Rio de Janeiro por determinação do senhor presidente da República, onde me reunirei com todas as forças de segurança que estão trabalhando conjuntamente para desvendar esse crime", declarou o ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann em Fortaleza, ao anunciar a criação do primeiro centro integrado de inteligência do país, no Ceará. Nesta quinta, ao ser indagado por jornalistas sobre se o assassinato da vereadora levantava algum questionamento sobre a intervenção, o ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun, negou. "É um assassinato. Só faltava alguém pensar que, com a intervenção, cessariam os assassinatos no Rio de Janeiro. Obviamente que nós não temos essa pretensão. O que nós temos é a pretensão do restabelecimento do exercício da autoridade e o fato de que, em breve descobriremos, quem, os autores desse absurdo assassinato, é prova de que a autoridade está em restabelecimento no Rio de Janeiro", afirmou Marun. O mesmo tom foi adotado pelo ministro Torquato Jardim, da Justiça, que falou sobre o crime ao participar de um painel sobre corrupção no Fórum Econômico Mundial na América Latina, em São Paulo. Torquato Jardim foi questionado sobre se a morte de Marielle Franco colocava "em xeque" a intervenção federal na segurança do estado. "Foi uma tragédia, mais uma tragédia diária do Rio de Janeiro. Lamentável. É preciso conhecer bem as razões e encontrar os responsáveis. Isso não põe em xeque a eficácia da intervencão federal [na segurança do Rio de Janeiro]. [...] O fato de ontem é uma tragédia em si, isso é uma tragedia, é mais uma tragédia inomeável das centenas que estão ocorrendo no Rio de Janeiro há muito tempo, milhares se vocês contarem vários anos. Mas vamos por partes, vamos atuar com cuidado e investigar o caso, caso a caso", afirmou. Também nesta quinta, o presidente Michel Temer afirmou, durante reunião com ministros para discutir o crime ocorrido no Rio, que o assassinato da vereadora foi um ato de 'extrema covardia' e um 'atentado à democracia'. O presidente disse que Marielle Franco era uma "representante popular que [...] fazia manifestações, trabalhos com vistas a preservar a paz e a tranqulidade na cidade do Rio de Janeiro". "Por isso, alías, nós decretamos a intervenção para acabar com esse banditismo desenfreado que se instalou naquela cidade por força das organizações criminosas. [...] Nós estamos ali no Rio de Janeiro para reestabelecer a paz, reestabelecer a tranqulidade", disse Temer.