Exército patrulha ruas da Zona Sul e do Centro do Rio . Forças Armadas anunciaram que ficariam fixas em 2 pontos da Zona Sul e um no Centro, mas, por enquanto, viaturas circulam pelos bairros. .  Agentes da Polícia do Exército reforçaram a segurança na manhã desta terça-feira (27) em alguns bairros da Zona Sul e do Centro do Rio. Por volta das 10h, duas viaturas se posicionaram em frente ao do Hotel Copacabana Palace, enquanto outro veículo fazia rondas pelo bairro. Cerca de meia hora depois, as viaturas saíram da frente do hotel. Em Botafogo, também na Zona Sul da cidade, viaturas estavam paradas em frente ao Shopping Rio Sul e em outros pontos do bairro. No Centro da cidade, equipes foram vistas na Avenida Presidente Vargas e em frente à Igreja da Candelária. Nesta segunda-feira (26), o Exército anunciou patrulhamento fixo em três locais considerados estratégicos: Copacabana, próximo ao Shopping Botafogo e na Avenida Rio Branco com a Presidente Vargas, no Centro da cidade. Apesar disso, o G1 constatou que as Forças Armadas fazem reconhecimento do local e ainda não se instalaram permanentemente. No início da intervenção, as Forças Armadas afirmaram que não fariam patrulhamento. Segundo o Comando Militar do Leste, por meio da seção de comunicação social, "não houve mudanças de planos. A intervenção é essencialmente gerencial, visando recuperar a capacidade operacional das polícias. Enquanto isso não ocorre, estamos dando apoio às atividades essencialmente policiais. O patrulhamento é um exemplo dessas atividades", diz. Ainda de acordo com o Comando, o patrulhamento será por áreas. "O comandante da patrulha tem autonomia para escolher determinados pontos, onde vai parar por algum tempo e seguir o seu itinerário de modo a cobrir toda a sua área. Poderá ser fixo ou móvel dependendo do período do dia". As Forças Armadas também fazem nesta terça duas operações na cidade: uma no Lins, na Zona Norte, e outra em uma penitenciária de Bangu .