Gabinete de Intervenção decide fechar 2 UPPs na Zona Oeste do Rio. Unidades de Vila Kennedy e do Batan serão fechadas e os policiais vão integrar Batalhão de Bangu, que atende a região. PMs vão recompor efetivo da unidade..  O Gabinete de Intervenção Federal (GIF) decidiu acabar com duas Unidades de Polícia Pacificadora (UPPs): Vila Kennedy e Batan, ambas na Zona Oeste do Rio, como mostrou o RJTV nesta terça-feira (20). A decisão aconteceu após um estudo feito pela Polícia Militar do RJ. Com a decisão, os policiais dessas unidades servirão como reforço no efetivo do 14º Batalhão (Bangu). "Existem várias UPPs que estão sendo avaliadas, em função do seu desempenho para a finalidade que se destinava e que podem contribuir para a recomposição desse efetivo da PM. Já existe um estudo anterior que está sendo avaliado. Algumas UPPs, certamente, irão recompor efetivos do batalhão. Provalmente, Vila Kennedy entrará nesse pacote. Batan também vai entrar na recomposição de efetivos e até de adestramento do pessoal novamente. Uma série de ações que vão corroborar para o retorno dessa capacidade operacional", afirmou o general Mauro Sinott, responsável pelas operações na Secretaria de Segurança do RJ. Outra UPP que deve ser extinta pela intervenção é a do Batan, em Realengo, na Zona Oeste da cidade. Inaugurada em 2009, a unidade é a única situada em área de controle territorial de milicianos. O governo do RJ decidiu criar a UPP no Batan depois que milicianos torturaram jornalistas do jornal O Dia que faziam uma reportagem na comunidade em 2008. A sede da UPP fica no casarão onde as torturas aconteciam. Os problemas encontrados pela equipe do general Walter Braga Netto, interventor da segurança pública do RJ, preocupa o comandante do Exército, o general Eduardo Villas Boas. O militar disse hoje que tem dúvidas se será possível concluir o trabalho até o prazo de 31 de dezembro, data prevista para o fim da intervenção. "Eu estou otimista e preocupado. Confesso que muito preocupado, pela incerteza de que nós vamos atingir todos os objetivos, mas a nossa determinação é, ao sair, deixar como legado uma mudança nas estrturas", comentou o general Villas Boas.