Celular e drone pela sustentabilidade: novidades hi-tech se destacam no Fórum Mundial da Água. Evento é o maior do mundo sobre o tema. Até o fim da manhã desta quarta, 56 mil já tinham visitado o local..  Aplicativos, tecnologias e programas de última geração usados na gestão sustentável da água, em todo o mundo, foram apresentados nesta quarta-feira (21) na 8ª edição do Fórum Mundial da Água, em Brasília. O dia concentra grande parte dos debates sobre tecnologia da informação – das mais simples, usadas em áreas rurais da Índia, por exemplo, às mais complexas, como o sistema de monitoramento via satélite da qualidade da água em rios brasileiros. Esta é a primeira vez que o Fórum Mundial da Água, maior evento do mundo sobre o tema, acontece no Hemisfério Sul. Durante os três dias de atividades, cerca de 56 mil pessoas já passaram pelo local, segundo os organizadores. A expectativa é receber 80 mil visitantes até sexta (23), quando encerra a programação. Na manhã desta quarta, pesquisadores do Instituto de Geociências da Universidade de Brasília (UnB) representaram o Brasil na mesa. No painel sobre tecnologia, os especialistas mostraram ao mundo o sistema de monitoramento das águas, via satélite, que foi usado para avaliar a qualidade de rios brasileiros, como o da bacia do Rio Doce, em Minas Gerais. O equipamento emite imagens – também feitas por drones – que revelam a coloração da água e, em alguns casos, a presença de alterações na superfície dos rios. O objetivo, segundo os pesquisadores, é enxergar fatores que podem representar risco à água e à vida útil do ecossistema. Um outro exemplo de aplicação da tecnologia na conservação da água veio do outro lado do mundo, na Índia. O pesquisador P. J. Philip, do Instituto Sustentável da Índia, mostrou como produtores rurais do país asiático têm usado os smartphones na agricultura. O aplicativo “Nano Ganesh” permite que os produtores – na maioria analfabetos, segundo ele – controlem o gasto de água em suas propriedades. Com a interface simples, os agricultores podem ativar e desligar a bomba de água local em apenas um clique. Philip explicou ainda que, além das opções automatizadas de ligar e desligar a bomba de água, o usuário pode também controlar o gasto médio de água na propriedade. Ao longo do dia, o aplicativo produz um balanço de quanta água foi utilizada na irrigação, por exemplo. A iniciativa "Cidades Inteligentes" também veio da Índia, e usa dispositivos digitais para gerenciar a água. Nessas regiões, onde a situação de restrição hídrica é frequente , a água sai de um canal, é tratada e monitorada por centrais. Em Bangalore, por exemplo, após anos de seca, os moradores passaram a utilizar um sistema de "recoleta" de chuvas que levam a água a cisternas situadas debaixo das casas. O mesmo sistema também foi instalado em paradas de ônibus, na rede de metrô, e se tornou obrigatório para as casas novas. O especialista em georreferenciamento José Miguel Delgado, da Universidade de Postdam, da Alemanha, mostrou ao público do Fórum Mundial da Água como um sistema eletrônico pode ajudar a prever secas ao longo do ano. Por meio de um programa gratuito, a plataforma SecaVista – desenvolvida em parceria com a Universidade Federal do Ceará – emite prognósticos climáticos e informa a previsão da taxa pluviométrica de uma região por até oito meses. A plataforma via satélite já é usada no Ceará e, em breve, pretende estender as funcionalidades para medir o nível de açudes e rios, ou emitir pareceres sobre temperaturas futuras. Outro dispositivo de inovação permite reduzir os gastos com água e energia em casa. O mecanismo é adaptável ao chuveiro e emite uma luz que muda de cor, conforme a intensidade do consumo em cada resistência. Ao ser instalado no chuveiro, por exemplo, o dispositivo acende uma luz verde para mostrar um nível “consciente”. A luz amarela representa que a média de uso da água e energia já está perto do “consumo limite”, e vermelha quando se atinge a quantidade da água estabelecida pela Organização Mundial de Saúde para a região. O objetivo, segundo a estudante Eloíza Oliveira – idealizadora do protótipo – é permitir que o usuário acesse os dados de consumo de forma lúdica, para reduzir o consumo nos banhos. Esta é a oitava edição do Fórum Mundial da Água, realizado a cada três anos em um país diferente. A primeira edição ocorreu em 1997, em Marrakesh, no Marrocos, e a última em 2015, em Daegu, na Coreia do Sul. O encontro deste ano traz o tema "Compartilhando Água". O objetivo, segundo os organizadores, é estabelecer compromissos políticos e incentivar o uso racional, a conservação, a proteção, o planejamento e a gestão da água em todos os setores da sociedade. Em Brasília, o fórum reúne representantes de mais de 170 países, entre cientistas, governantes, parlamentares, juízes, pesquisadores e demais cidadãos. A programação segue até sexta-feira (23).