Impasse entre siglas e viagem de Temer à China devem adiar votação do 'distritão'. Partidos divergem sobre PEC que cria 'distritão' e fundo eleitoral. Por isso, tendência é de que Câmara vote nesta semana apenas outra PEC, que prevê 'cláusula de desempenho' e fim das coligações..  A dificuldade em obter 308 votos para aprovar, em primeiro turno, a proposta de implantação do "distritão" e criação do fundo eleitoral com dinheiro público deve adiar, mais uma vez, a análise dos textos elaborados pelo deputado Vicente Cândido (PT-SP) para a reforma política. Além disso, a viagem do presidente Michel Temer, nesta semana, para a China ajudará a inviabilizar a votação da Proposta de Emenda à Constituição (PEC) relatada pelo deputado petista. ENTENDA O QUE É O DISTRITÃO Primeiro na linha de sucessão da Presidência da República, o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), despachará no Planalto durante a ausência de Temer do país. O presidente deve embarcar para a China nesta terça (29). Ele deve retornar ao Brasil somente em 6 de setembro, na véspera do feriado de Independência. Neste período, Maia vai despachar no Palácio do Planalto. Sem Rodrigo Maia na Câmara, deveria assumir os comandos dos trabalhos legislativos o primeiro vice-presidente da Casa, deputado Fábio Ramalho (PMDB-MG). No entanto, o peemedebista fará parte da comitiva presidencial que embarcará para a Ásia ao lado de Temer. Por esses motivos, as sessões da Câmara, nos próximos dias, serão comandadas pelo segundo vice-presidente da Casa, André Fufuca (PP-MA), de 28 anos, que é deputado de primeiro mandato. A inexperiência parlamentar de Fufuca tem gerado preocupação na Câmara. Há quem considere imprudente colocar sob os comandos do jovem deputado a votação da PEC do "distritão" para as eleições de 2018 e 2020 e do fundo eleitoral abastecido com dinheiro público para bancar as campanhas eleitorais. Na avaliação de um ex-integrante da Mesa Diretora da Câmara, a inexperiência na condução dos trabalhos pode dificultar o avanço da proposta que inclui "distritão" e fundo eleitoral, já que a oposição vem adotando práticas de obstrução – uso de regras do regimento para tentar impedir votações. Para esse deputado, Rodrigo Maia teria mais facilidade de lidar com as manobras. Para o deputado José Rocha (PR-BA), no período em que Maia não estiver no comando da Câmara, a tendência é de que a Casa se limite a votar outro projeto que trata de reforma política, relatado pela deputada Shéridan (PMDB-RR) . Mais enxuto, esse texto cria a cláusula de desempenho para os partidos políticos e o fim das coligações. Nas últimas semanas, a Câmara tem tentado votar, sem sucesso, o relatório de Vicente Cândido aprovado em uma comissão especial . Mas, até o momento, não há votos suficientes para aprovar as duas propostas mais polêmicas do parlamentar petista, admitem líderes da Câmara . O fundo tem sido criticado por setores da sociedade, e o "distritão" é alvo de críticas de diversos partidos, entre os quais PT e PC do B. “A outra [proposta de Vicente Cândido], está mais difícil”, reconheceu Rocha, em referência à PEC que cria o fundo de campanha e altera o sistema eleitoral, relatada pelo deputado do PT. “Essa do Vicente deve ficar para quando o Rodrigo retornar [à presidência da Câmara]”, ponderou. Se a votação do "distritão" e do fundo público eleitoral ficar para depois do retorno de Temer ao Brasil e de Maia à presidência da Câmara, o Congresso perderá duas semanas e terá um prazo apertado para aprovar a proposta. Para valer nas eleições de 2018, o texto precisa ser aprovado em dois turnos na Câmara e mais dois turnos no Senado antes da primeira semana de outubro. Mais otimista, o líder do DEM na Câmara, Efraim Filho (PB), acredita que será possível votar propostas de reforma política já na próxima semana. “Claro que a presença do Maia legitima a condução da votação, mas a ausência dele não significa que a Câmara vai ser tomada por paralisia e inércia”, ressaltou o líder do DEM. “A condução é mais simples. Independentemente de quem está conduzindo, a Câmara não pode ser dar ao luxo de esperar”, complementou. Para o líder do PSD, Marcos Montes (MG), o problema maior está na falta de acordo entre os partidos. “A ausência dos presidentes da República e da Câmara não é o mais importante. O mais importante é que não conseguimos um acordo para votar”, observou o parlamentar mineiro. Ganhou força nos últimos dias no Senado um projeto do senador Ronaldo Caiado (DEM-GO) que cria um fundo para financiar campanhas com recursos que seriam disponibilizados com o fim da veiculação de propagandas partidárias e do horário eleitoral gratuito em rádios e TVs comerciais. A proposta também prevê o direcionamento das multas aplicadas pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) a partidos para complementar o caixa eleitoral. Pelo projeto, o horário eleitoral e as propagandas partidárias passarão a ser exibidos somente pelas rádios e TVs públicas. O montante equivalente à compensação fiscal para emissoras comerciais que hoje veiculam esses conteúdos – cerca de R$ 1 bilhão – abasteceria o fundo para financiar as campanhas. O presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), e líderes do PSDB se posicionaram favoravelmente à medida, que pode ser votada já nesta semana. Se for aprovada, será encaminhada para a Câmara. Pela proposta da deputada Shéridan, já aprovada em uma comissão especial , os partidos que não atingirem um resultado mínimo nas eleições perderão acesso ao fundo partidário e ao tempo gratuito de televisão e rádio. Os critérios vão aumentando as exigências aos poucos, entre as eleições de 2018 e 2030. Saiba abaixo os do ano que vem como exemplo: Não será mais permitido, pelo parecer, as coligações de partidos em eleições que, atualmente, são proporcionais. Ou seja, para deputado estadual, deputado distrital, deputado federal e vereador. A proibição valerá a partir das eleições de 2018. Ainda sobre a reforma política, uma outra comissão especial da Câmara que analisa propostas sobre o tema se reunirá nesta terça (29) para tentar votar um projeto que estabelece regras como limites de gastos e doações para campanhas e a distribuição dos recursos do fundo eleitoral entre os partidos e candidatos. No plenário da Câmara, os deputados tentarão concluir a votação da medida provisória que cria a nova taxa de juros do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico (BNDES), a Taxa de Longo Prazo (TLP). O projeto eleva as alíquotas dos contratos firmados com o banco de fomento a valores mais próximos aos praticados pelo mercado. O texto-base do projeto foi aprovado na última semana, mas os deputados ainda precisam votar destaques com sugestões de mudanças na matéria. Já a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado pode votar nesta semana um projeto do senador Paulo Bauer (PSDB-SC) que obriga presos a pagarem as despesas com as próprias tornozeleiras eletrônicas . A medida tem caráter terminativo na CCJ, ou seja, se for aprovada pelo colegiado seguirá diretamente para a Câmara, a não ser que haja recurso para votação no plenário principal do Senado. A comissão também debaterá uma Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que pode resgatar as doações de empresas para campanhas políticas . O senador Antonio Carlos Valadares (PSB-SE), relator da PEC, pode apresentar o parecer dele na próxima quarta-feira (30).