Venezuelanos viajam até 11 horas para receberem atendimento médico na fronteira de RR. Eles fogem da escassez de medicamentos e da precariedade no sistema de saúde venezuelano. Prefeito de Pacaraima diz que setor está sobrecarregado..  Fome, desemprego, falta de medicamentos e até alimentos. Estes são alguns dos problemas gerados pela crise na Venezuela. Mas para ter acesso a esses recursos, dezenas de imigrantes cruzam a fronteira com Roraima todos os dias . E a cidade de Pacaraima, ao Norte do estado, é quem mais sente os impactos dessa necessidade. O hospital do município fica a menos de 100 metros da fronteira. Proximidade que facilita o acesso de imigrantes em busca de atendimento. Da mesma forma ocorre com o posto de saúde da cidade, distante cerca de 200 metros da linha que marca os limites do país vizinho. Para eles, o sistema público de saúde no país vizinho é deficitário e faltam medicamentos e suprimentos nos hospitais. Em busca de consultas ou tratamentos, muitos venezuelanos viajam até 11 horas de ônibus para Pacaraima, cidade de pouco mais de 12 mil habitantes e localizada a 200 Km da capital, Boa Vista. No Centro de Referência da Família, o principal posto de saúde de Pacaraima, foram registrados 9,7 mil atendimentos a venezuelanos somente em todo o ano de 2017. Uma média de 808 atendimentos por mês e 26 por dia. As consultas a pacientes brasileiros chegaram a marca de 10 mil na unidade. Proporcionalmente, os venezuelanos representam 49% dos atendimentos. Jaciara Costa, que administra o posto, disse que a maioria dos estrangeiros vem de Santa Elena de Uiarén, cidade venezuelana que faz fronteira com Pacaraima. Segundo ela, o centro de saúde é o mais procurado por conta da proximidade com a fronteira. Muitos venezuelanos se quer passam pela aduana venezuelana ou pelo posto da Polícia Federal. Eles andam a pé, em caminhos alternativos criados entre a vegetação de savana em busca de atendimentos na rede pública de Pacaraima. "O volume de atendimentos aumentou bastante no decorrer de 2017 e agora, em 2018, a situação tem sido igual ou até maior, já que ainda não contabilizamos os dados de janeiro", explicou a gestora. Maria Delgado é uma das venezuelanas que veem no Brasil a esperança de cuidar da saúde. Ela viajou cerca de 11 horas de Ciudade Guayana, distante aproximadamente 600 Km da fronteira com o Brasil, para tentar uma consulta médica para o filho de 5 anos em Pacaraima. "Na Venezuela a saúde não funciona e meu filho precisa fazer cirurgia nos pés. Irei tentar ajuda em Pacaraima, se não conseguir vou até Boa Vista", explicou ela, afirmando que não quer voltar para a terra natal. Na capital de Roraima a situação não é diferente . De 2014 a 2017 Boa Vista teve aumento de 1.880% no número de atendimentos a venezuelanos. Há três anos, 760 pessoas foram registradas procurando um especialista e, no ano passado, foram mais de 15 mil. Além do posto municipal, em Pacaraima há um hospital gerido pelo governo do estado que também acompanhou de perto a procura de venezuelanos. Em 2015 foram 1.856 venezuelanos atendidos. Dois anos depois esse número se multiplicou para 5.033. Na última semana o prefeito de Pacaraima, Juliano Torquato (PRB), disse que estuda decretar situação de calamidade por conta da grande procura de estrangeiros por serviços no município. Torquato classificou a situação como 'delicada' e que o sistema está sobrecarregado. Na Unidade de Referência da Família, o principal posto municipal de saúde da cidade, são distribuidas 25 fichas de atendimento pela manhã e 25 pela tarde diariamente, mas a maioria não consegue atendimento e precisam aguardar uma nova oportunidade no dia seguinte. Antes do início da imigração em massa, o número de fichas distribuídas era de apenas 10 por período. A mudança ocorreu no começo de 2016, quando a crise no país governado pelo presidente Nicolás Maduro começou a aumentar. No contra-ponto, brasileiros que moram em Pacaraima já reclamam não conseguir atendimento e que chegam a aguardar até 2 dias para agendar uma consulta. Maria Valdeci, de 51 anos, afirmou ter discutido com uma grávida venezuelana na segunda-feira (5) por conta da demora para conseguir uma vaga. "Nós [brasileiros] somos os últimos a sair daqui. Nas últimas vezes eu tive que ir pra casa porque no posto só tinham venezuelanos. Eu entendo a situação que o país deles enfrenta, mas nós também temos nossos direitos. Hoje fui tentar colocar meu nome e ela [venezuelana] reclamou", explicou Maria. Segundo dados disponibilizados pela administração da unidade, a maioria dos venezuelanos que chegam até o posto de saúde são mães e grávidas. Para elas o sistema de saúde brasileiro é a melhor alternativa para fazer, principalmente, pré-natais e consultas com pediatra. Ainda segundo Jaciara, houve meses em que, por causa do aumento na procura, os medicamentos se esgotaram e foi necessário fazer novo pedido de compra para a Secretaria Municipal de Saúde. "Um dos remédios que mais faltam é o sulfato ferroso, para as grávidas. Mas também já faltaram coisas básicas como dipirona e cefalexina", detalha. Sobre a reclamação da brasileira Maria quanto a dificuldade em conseguir atendimento, a diretora afirmou que os questionamentos já se tornaram frequentes. "Nós aqui [servidores] não temos culpa porque não podemos negar atendimento médico", afirmou Jaciara. Outra venezuelana que procura atendimento no Brasil é Brumilde Santis, de 63 anos. Ela mora com a filha, Gleidy Gutierre, em Santa Elena de Uiaren e vem todos os meses ao posto de saúde de Pacaraima. Brumilde contou ao G1 que a filha está grávida de 8 meses e que tem feito o pré-natal regularmente no Brasil. "Os próprios médicos pediatras do hospital da Venezuela recomendam que a gente venha fazer os retornos no Brasil porque lá não tem nada, principalmente medicamentos. A gente tem que comprar tudo", explica a venezuelana. Faltando menos de um mês para o nascimento, Gleidy diz com convicção que pretende ter o filho no Brasil, já que no país natal a crise afeta também o setor de saúde. "Aqui tenho a certeza que meu filho nascerá com saúde e terá tudo que precisará no parto", disse Gleidy, afirmando que a criança deve nascer em março. Quem já teve filhos também procura a unidade em busca de atendimento médico. Genecis Jimenez Tovar também vive em Santa Elena de Uiarén e diz que lá há médicos, mas falta de medicamentos e suprimentos é frequente. Há 4 dias a mãe descobriu que a filha Rosangela, de 8 meses, contraiu pneumonia. Nessa segunda (5) ela já estava em busca de atendimento médico na Unidade de Referência. "Minha filha recebe no Brasil medicamentos que na Venezuela nem comprando a gente acha e quando encontramos é muito caro", disse a jovem de 19 anos que teve a filha no país vizinho. Ela conta que teve medo de ter a filha no próprio país porque, segundo ela, muitas mulheres tiveram graves problemas após o parto. "Eles me falavam que as mães tinham infecções por conta de partos mal feitos e outras até morriam, mas acho que tive sorte e Deus me abençoou. Era madrugada e não deu tempo para chegar no Brasil e acabei tendo minha filha em Santa Elena mesmo", lembrou Genecis. Os dados divulgados pela administração da Unidade de Referência Familiar comprovam o que se vê diariamente em Pacaraima: as venezuelanas são maioria nos pré-natais, preventivos e testes rápidos. Os dados apontam que as grávidas que atravessam a fronteira para fazer o pré-natal foram 77% do total de atendimentos em 2017. Só no ano passado, 1.411 mulheres venezuelanas procuraram a unidade em busca de acompanhamento médico na gravidez, enquanto apenas 409 brasileiras procuraram pelo mesmo serviço. Outro procedimento que tem mães venezuelanas na estatística é o teste do pezinho, realizado dias após o nascimento do bebê. No ano passado, 58 deles passaram pelo exame que detecta dezenas de doenças, entre elas a anemia. Segundo a diretora da unidade, além de alegarem falta de condições para ter o bebê na Venezuela, a procura também pode ser explicada pela esperança de ganhar a nacionalidade brasileira, já que pais de bebês nascidos no Brasil podem receber o visto permanente. "Com o nascimentos dos bebês no Brasil, abrem-se as portas para que elas busquem a nacionalidade brasileira", explicou Jaciara Costa. Há menos de 100 metros da fronteira, no Hospital Délio de Oliveira Tupinambá, que é gerenciado pelo governo do estado, a situação se repete. Por lá os servidores viram o número de atendimentos a venezuelanos crescer nos últimos três anos. De acordo com um relatório divulgado pela unidade ao G1 , mais de 1,8 mil venezuelanos tiveram algum tipo de tratamento na unidade em 2015. Já em 2017, o número subiu para 5 mil, um aumento de 177% no hospital que é reponsável por atendimentos de urgência, emergência e ambulatorial. Em contrapartida, o número de brasileiros foi de 13 mil atendimentos em todo o ano passado. O diretor do hospital, Alshelldson de Jesus, disse que o número tende a aumentar já que a crise na Venezuela ainda não deu sinais de que irá acabar. Só em janeiro deste ano, 774 venezuelanos receberam atendimento no hospital público. Se comparado ao mesmo período do ano passado, quando 211 imigrantes passaram por lá, pode-se constatar que o número ficou 4 vezes maior. Os atendimentos a brasileiros já se equilibram com o de venezuelanos. Em janeiro deste ano, 799 foram consultados no hospital. O relatório não detalha quais atendimentos foram mais procurados no local, mas segundo o diretor, a maioria busca tratamento para doenças de pele, malária, tuberculose e bronco respiratórias. Alshelldson de Jesus apontou ainda que há um número expressivo de grávidas venezuelanas que buscam o hospital para fazer o parto. Em 2017 foram contabilizados 117 partos naturais, boa parte delas venezuelanas.