Prefeito de Diadema processa a própria Prefeitura para cobrar benefícios de quando era vereador. Lauro Michels (PV), que declarou patrimônio de R$ 2,8 milhões e recebe R$ 21 mil de salário, também pediu benefício da Justiça gratuita no processo, mas teve solicitação negada..  O prefeito de Diadema, Lauro Michels (PV), se tornou alvo de reclamações de habitantes da cidade por estar processando a Prefeitura que ele mesmo dirige. Michels foi vereador antes de ser prefeito e entrou na Justiça para exigir o pagamento de 13º salário e férias referentes à época. Mas, segundo o próprio Michels, a Prefeitura - contra a qual move a ação - passa por dificuldades financeiras. Lauro Michels, que assumiu o cargo em 2013, havia exercido um mandato como vereador de 2009 a 2013. Em dezembro, entrou na Justiça para cobrar as verbas do período. São duas ações contra a Prefeitura da cidade, na Vara da Fazenda Pública. Numa delas, Michels pede quase R$ 30 mil referentes a gratificação natalina e 13º salário. Na outra ele pede cerca de R$ 40 mil relativos a férias. Ao se candidatar a prefeito, Michels declarou à Justiça Eleitoral um patrimônio de R$ 2,8 milhões - mesmo assim, ao entrar com o processo, o mandatário pediu o benefício da Justiça gratuita. O juiz André Mattos, porém, negou o pedido em decisão do dia 6 de fevereiro, alegando que o pedido era “incompatível com o cargo exercido pelo autor”. No Portal da Transparência da Prefeitura de Diadema, conta que Michels recebe um salário de R$ 21 mil. Segundo a assessoria de imprensa da Câmara Municipal de Diadema, desde 2012 existe legislação na cidade que prevê o pagamento das verbas pedidas pelo atual prefeito. A lei, no entanto, não foi regulamentada até o momento. Lauro Michels foi procurado pela reportagem, mas a assessoria de imprensa afirmou que ele está de licença, não remunerada, fora da cidade.