Após denúncia, MP faz fiscalização de coleta seletiva em Macatuba. Antes mesmo da ação, algumas mudanças já haviam sido feitas pela prefeitura, no entanto, irregularidades jurídicas foram identificadas..  O Ministério Público realizou na terça-feira (6) uma fiscalização no estabelecimento responsável pela coleta seletiva de Macatuba (SP). A ação foi realizada após denúncia de condições de trabalho precárias e irregulares feitas pelos trabalhadores. No entanto, antes mesmo da fiscalização, algumas mudanças já haviam sido feitas pela prefeitura. E o órgão ainda afirma que mais mudanças serão feitas, como a pintura do barracão e a reconstrução da fachada. De acordo com o procurador do Trabalho, José Fernando Ruiz Maturana, durante a fiscalização, as irregularidades encontradas foram no âmbito jurídico, já que os trabalhadores não estão organizados em uma associação ou em uma cooperativa. Apesar da formação destes grupos não ser responsabilidade da prefeitura, o trabalho de incentivo deve sim ser feito pelo órgão público. Segundo o Ministério Público, será enviada uma notificação à Prefeitura de Macatuba com a finalidade de conseguir acesso ao Projeto de Gestão de Resíduos Sólidos. Assim, será avaliada qual é, de fato, a responsabilidade social da prefeitura para com os trabalhadores. No mês de janeiro, o TEM Notícias exibiu uma reportagem mostrando as condições precárias de trabalho enfrentadas pelos trabalhadores da coleta seletiva de Macatuba. Com uma jornada de trabalho de 10 horas e sem equipamento de segurança e condições de higiene adequados, os trabalhadores convivem entre lixo orgânico, ratos e outros animais peçonhentos. "Toda vez que se abre bag assim e vem um pulando atrás do outro. E não é ratinho não, é ratão mesmo... Ratazana.", afirma uma das trabalhadores sobre os ratos. Além disso, o local não possui ventilação, o que contribui para a proliferação de moscas e outros insetos. O barracão usado pelos trabalhadores pertence à Prefeitura de Macatuba e faz parte de um projeto social chamado "Lixo Rico", criado em 2008 para capacitar pessoas e inserí-las novamente no mercado de trabalho. No entanto, os trabalhadores afirmam que nada do que é prometido pelo projeto, é cumprido. "Aqui é só um barracão que usaram pra colocar todo mundo dentro pra trabalhar e manter a cidade limpa do jeito que tá", diz o trabalhador que pediu para não ser identificado. Como não são funcionários da prefeitura, os trabalhadoresestão tentando criar um cooperativa para conseguir uma assinatura na carteira de trabalho. Ainda segundo o site da prefeitura da cidade, toda a infraestrutura é paga pelo município. No entanto, é possível notar a falta de cuidados e, principalmente, de segurança. Segundo os trabalhadores, o local já foi alvo de vândalos e ladrões, que chegam a furtar o material durante a noite. O reflexo dessa falta de segurança atingiu a renda dos catadores, totalizando uma perda de mais de R$ 2 mil. O Secretário de Saneamento e Meio Ambiente de Macatuba, Eleandro de Andrade, disse que desconhecia a questão abordada na denúncia feita pela TV TEM e afirma que ela não haveria chego formalmente até a prefeitura. Com relação à formação da cooperativa por parte dos trabalhadores, o secretário afirma que a organização não ficaria sob a gerência da prefeitura. Outra informação dada por Eleandro de Andrade é que o grupo de trabalhadores foi formado com o apoio da Centro de Assistência Psicossocial (Caps).