Clientes do Santander reclamam de indisponibilidade do serviço de internet banking. Pelo Twitter, o banco recomendou que os clientes utilizem o aplicativo para realizar transações. .  Os clientes do Santander reclamam nesta segunda-feira (11) de dificuldades para realizar operações pelo site. Pela internet, diversas pessoas apontaram que, ao tentar acessar o sistema de internet banking, foram surpreendidas com uma mensagem de erro. Em comunicado, o Santander confirmou que "alguns clientes estão tendo dificuldades de acesso ao internet banking" e disse que "está trabalhando para que o sistema seja normalizado o mais brevemente possível". O banco informou que os clientes podem usar outros canais para suas transações bancárias, como o aplicativo do Santander, o Way, caixas eletrônicos e central de atendimento. Na semana passada, clientes do Banco do Brasil enfrentaram dois dias de indisponibilidade no sistema. Usuários reclamaram de impossibilidade para fazer operações em caixas eletrônicos, aplicativo e site do banco. Em nota, o banco informou que o atendimento foi normalizado, e disse que “lamenta eventuais transtornos decorrentes desse problema".