Marco Aurélio: episódio entre Gilmar e Janot é 'constrangedor' para o Judiciário. PGR pediu o afastamento do ministro da relatoria de um habeas corpus de Eike Batista alegando 'suspeição'; Marco Aurélio sugeriu que os dois 'fumem o cachimbo da paz'..  O ministro Marco Aurélo Mello, do Supremo Tribunal Federal (STF), afirmou nesta terça-feira (9) que o episódio envolvendo o colega Gilmar Mendes e o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, é "constrangedor e ruim" para o Poder Judiciário. A afirmação foi feita em referência ao fato de Janot ter pedido ao Supremo o afastamento de Gilmar Mendes da relatoria de um habeas corpus no qual concedeu liberdade ao empresário Eike Batista e a anulação de todos os atos assinados por Gilmar Mendes em relação ao processo, incluindo a decisão que mandou soltar o empresário. No pedido, Janot argumentou que Gilmar Mendes não poderia atuar no caso porque a mulher do ministro, Guiomar Mendes, é sócia do escritório de advocacia de Sérgio Bermudes, que defende Eike Batista. Ao ser questionado sobre o caso, Marco Aurélio respondeu: "É algo indesejável. Estou há 38 anos no Judiciário e nunca enfrentei uma exceção de suspeição, de impedimento de colega. É constrangedor e ruim para o Judiciário como um todo". Durante a entrevista, concedida antes de uma solenidade no Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Marco Aurélio sugeriu que Gilmar Mendes e Rodrigo Janot "fumem o cachimbo da paz".