Pesquisa demonstra que repercussão do cancelamento do Queermuseu foi insuflada por robôs na internet. Dos mais de 700 mil tweets analisados, 8,69% foram disparados por bots. Pesquisador diz que prática tumultua a discussão pública..  A repercussão na internet da exposição sobre diversidade sexual Queermuseu, realizada no ano passado, em Porto Alegre, foi insuflada pela ação de robôs, que disseminam mensagens como se fossem perfis reais. É o que aponta uma pesquisa da Diretoria de Análise de Políticas Públicas, da Fundação Getúlio Vargas (FGV), que analisou 778 mil tweets publicados na época da polêmica, dos quais 8,69% não foram postados por pessoas reais. A exposição foi cancelada no dia 10 de setembro de 2017 , após uma onda de críticas, tanto na internet quanto no próprio museu, o Santander Cultural. Alegando que as obras apresentadas na mostra incentivariam a pedofilia, a zoofilia e o desrespeito às religiões, grupos se organizaram em protestos pedindo o boicote ao Queermuseu. A pesquisa foi feita no ano passado, mas divulgada só recentemente. A diretoria analisa cenários de debate público intenso, e fez levantamentos parecidos em situações como o julgamento de Lula, a aprovação da reforma trabalhista e as discussões sobre o auxílio-moradia do judiciário. No Twitter, 12,97% das mensagens com críticas à exposição não eram legítimas , e sim criadas por robôs. Já entre os apoiadores, foram identificadas 7,16% tweets postados por robôs. Segundo o pesquisador da Diretoria, Amaro Grassi, é difícil saber quem está por trás desses robôs. "Em regra, quem contrata esses robôs não divulga. Não se sabe quem financia. Só é possível ver quem eles estão beneficiando", diz. Embora a decisão pelo cancelamento da exposição tenha levado em conta outros fatores, é possível dizer que a ação dos bots impactou na forma com que o debate foi conduzido, e suas consequências práticas. "A gente pode dizer com alguma segurança é que eles impactaram no retraro da polêmica ali na rede. Da forma que eles se colocaram foi, sim, influenciado pelos robôs", afirma Amaro. O uso dos bots provoca um ambiente de polarização, uma vez que a internet tem um aumento no fluxo de mensagens com o mesmo teor. Neste cenário, assegura o pesquisador, fica difícil surgir um debate espontâneo, com ideias discordantes e moderadas. "Esse tipo de ação dificulta o surgimento de posições mais moderadas. A busca de um consenso fica prejudicada porque os robôs conseguem sequestrar parte do debate", diz. Os pesquisadores estão de olho nas consequências que o uso de bots possa ter nas eleições. "A ação de robôs associada a divulgação de fake news pode ter um impacto agravado porque essa notícia [falsa] teria uma difusão maior", diz. Por isso, ele aconselha cuidado aos usuários do Twitter, para tentar identificar as postagens legítimas daquelas motivadas por robôs. Somente estes dispositivos são capazes de postar um grande número de mensagens por segundo, por exemplo. Este é um indicativo de que a mensagem pode ser falsa. "A recomendação é de avaliar se aquele perfil tem seguidores que a pessoa conhece, tem um padrão que seja coerente nas postagens. Muitos deles são são utilizados por um determinado propósito durante um tempo, e depois mudam para outro", explica Amaro. Por meio de nota, o curador da exposição, Gaudêncio Fidelis, afirmou que o levantamento da FGV representa um "marco reparador diante da mais extensa campanha difamatória já orquestrada na área de arte no Brasil". Leia a manifestação na íntegra: "O levantamento realizado pela Diretoria de Análise de Políticas Públicas da Fundação Getúlio Vargas (FGV/DAPP) sobre o uso de robôs para impulsionar os ataques à exposição Queermuseu: Cartografias da Diferença na Arte Brasileira, censurada e fechada pelo banco Santander em 10 de outubro de 2017, representa um marco reparador diante da mais extensa campanha difamatória já orquestrada na área de arte no Brasil. Vale assinalar que o levantamento da FGV, baseado em 778 mil postagens no Twitter, desconstrói definitivamente a narrativa, proclamada por alguns segmentos responsáveis pelos ataques e pelo próprio Santander, de que teria havido um clamor popular contra a exposição que justificaria seu fechamento. O que a análise da pesquisa evidencia é absolutamente o contrário, derrubando uma das maiores farsas dessa narrativa. O gráfico analítico da interação publicado pela FGV mostra que o contingente de pessoas favoráveis à exposição é aproximadamente 10 vezes maior do que as desfavoráveis. A interação de robôs dentro do campo de interações favoráveis é de 7,16% do total enquanto o uso de robôs no contingente de interações desfavoráveis é de 12,97%. Vale interpretar dois aspectos desses percentuais apontados pelo estudo: de que pelo levantamento feito pela FGV, em relação ao volume de interação de cada grupo (favoráveis e desfavoráveis) mostra que o uso de robôs em favor da exposição é infinitamente menor comparativamente ao volume de apoiadores, e o de robôs contra a exposição é praticamente da mesma escala se comparado ao todo de interações desfavoráveis. Isso mostra que de fato uma imensa maioria que se manifestou era a favor da exposição. Um outro aspecto a ser observado é que segundo o mesmo levantamento, o grupo de apoio à Queermuseu apresenta 'maior diversidade de argumentos' que o grupo contrario a ela, o que parece ser uma evidência de que no grupo contrario, onde se identifica uma imensa maioria de atividades de robôs, há um menor numero de fontes de emissão das interações, apontando para um ataque concatenado e planejado.