Sarau 'Mulheres em Atitude' reúne artistas nesta terça-feira, 27, em Ji-Paraná. Evento promovido pela Fundação Cultura de Ji-Paraná faz parte das 22 ações do 'Março Laranja', campanha de enfrentamento da violência contra mulher..  Será relizado nesta terça-feira (27) o sarau Mulheres de Atitude em JI-Paraná (RO). O evento está previsto para começar às 19h30, na Biblioteca Municipal Dr. Cyro Escobar, e faz parte das 22 ações do 'Março Laranja', uma campanha de enfrentamento da violência contra a mulher. A entrada é gratuita. A ação é promovida pela Fundação Cultural de Ji-Paraná (RO), Região Central do estado, e terá o palco aberto para todas as manifestações artísticas. De acordo com a presidente da Fundação, Keila Barbosa, o sarau tem a finalidade de falar sobre a mulher na literatura. A proposta é discutir o protagonismo feminino na literatura. " A gente vai discutir quem é essa mulher que faz parte desse universo ainda tão patriarcal, tão machista. A literatura ainda é um campo muito fechado às mulheres. Se você parar para analisar biografias, bibliografias, referências bibliográficas no meio acadêmico, você vai ver que grande parte é de autores e não autoras e nós vamos falar sobre isso, o protagonismo feminino na literatura”, diz. A escritora Luiza Marilac será a anfitriã da noite. O sarau vai contar com a presença de alguns convidados da escritora, depois o palco estará aberto aos artistas locais. O palco livre vai dar espaço as diversas manifestações artísticas, músicas, teatro, danças e poesia.