Ato em apoio ao ex-presidente Lula tem confronto com PM e 6 feridos em João Pessoa; vídeo. Vídeo mostra confronto com Polícia Militar em manifestação a favor de Lula. Três policiais e três manifestantes ficaram feridos, incluindo um deputado estadual..  Uma caminhada em João Pessoa em apoio ao ex-presidente Lula , que tem um recurso julgado nesta quarta-feira (24) no TRF-4 no caso do triplex do Guarujá , resultou em confronto entre a Polícia Militar e manifestantes. Quando o ato público chegou à frente da sede da Justiça Federal em João Pessoa, participantes do ato tentaram forçar o portão para entrar no local. Houve conflito com a Polícia Militar, resultando em três policiais e três manifestantes feridos - sendo um deles o deputado estadual Frei Anastácio (PT). Uma pessoa foi detida e levada à Central de Polícia. (Veja no vídeo abaixo confronto entre polícia e manifestantes). (Correção: ao ser publicada, esta reportagem errou ao informar que quatro pessoas foram presas. Em nota divulgada às 16h30, a PM informou que um manifestante foi detido e encaminhado para a Central de Polícia. O erro foi corrigido às 16h56). O ato público ocorreu entre as 8h e as 17h (horário local). A confusão foi encerrada por volta das 11h. Dois manifestantes e um policial foram levados para o Hospital de Emergência e Trauma de João Pessoa. Outro policial foi para o Hospital Edson Ramalho e o terceiro não precisou ser atendido. Os feridos que foram para o Trauma seguiam internados em estado regular até as 11h (horário local). O deputado Frei Anastácio foi atingido na testa por uma bala de borracha, mas continuou no local e não precisou de atendimento médico. A Justiça Federal na Paraíba informou, por nota, que o expediente no prédio precisou ser encerrado às 13h30 (horário local) e que, com a medida, os processos cíveis e criminais terão seus prazos suspensos e não serão realizadas audiências ou sessões de julgamento desses feitos. Os prazos processuais voltam a transcorrer normalmente a partir desta quinta-feira (25). A caminhada saiu por volta das 9h (horário local) da Praça João Pessoa, no Centro da cidade, onde fica a sede dos Três Poderes, e seria encerrada ao chegar à sede da Justiça Federal, que fica no bairro de Pedro Gondim, na capital. A estimativa da organização é de que em torno de 1,5 mil pessoas tenham participado da vigília na noite de terça-feira, concentração do ato e caminhada nesta quarta-feira. A Polícia Militar informou que divulga estimativa dos participantes na manifestação. O tumulto começou por volta das 10h30 (horário local) após a chegada ao ponto final da caminhada, quando algumas pessoas tentaram forçar a entrada no prédio da Justiça Federal. Um confronto se iniciou com manifestantes atirando pedras e a polícia atirando balas de borracha e bombas de efeito moral. Manifestantes foram feridos por balas de borracha e um policial sofreu uma pedrada na cabeça. Alguns carros que estavam no estacionamento da Justiça Federal foram atingidos pelas pedras. "É uma mobilização nacional muito grande, foi uma vitória dos movimentos sociais que nós realizamos no país de ontem para hoje. João Pessoa organizou sua atividade, estamos em vigília aqui desde ontem e várias cidades da Paraíba organizaram atividades. É uma data importante para o PT e para a democracia brasileira, nós acreditamos na absolvição do presidente, e temos certeza que todo esse movimento que realizamos não foi em vão, foi importante, porque a pressão popular é que vai garantir a presença do presidente Lula nas urnas", disse o presidente do PT na Paraíba, Jackson Macedo. O ato em apoio ao ex-presidente Lula, em Campina Grande aconteceu na praça localizada no Complexo Judiciário da cidade, entre as 8h e 12h (horário local) desta quarta-feira. De acordo com os organizadores, cerca de 100 pessoas participam da concentração no local. Os manifestantes realizaram discursos, mas não houve caminhada ou outros atos programados. A Polícia Militar fez a segurança, mas não divulgou estimativa de participantes. O julgamento do recurso apresentado pelo ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva no processo do triplex em Guarujá está sendo realizado na sede do Tribunal Regional da 4ª Região (TRF4). A data foi marcada nesta terça-feira (12) pela 8ª Turma da corte, com sede em Porto Alegre. Em nota, a defesa de Lula criticou a "tramitação recorde" do processo (leia a íntegra mais abaixo). Em julho, Lula foi condenado pelo juiz Sergio Moro, responsável pela Lava Jato na primeira instância, a 9 anos e seis meses de prisão por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no processo envolvendo o triplex. A acusação foi de ocultação da propriedade do imóvel, recebido como propina da empreiteira OAS em troca de favores na Petrobras. Outros dois réus no mesmo processo também foram condenados, e quatro, absolvidos.