Terça-feira, 5 de dezembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  O presidente Michel Temer foi ao ataque nos esforços para votar e aprovar ainda neste ano a reforma da Previdência. Em discurso, usou o termo "terrorismo inadequado" ao se referir às críticas sobre mudanças propostas pelo governo. Eliseu Padilha, ministro da Casa Civil, manteve o tom otimista do Planalto dos últimos dias, e declarou que 'cresceu muito a probabilidade' de o governo aprovar a reforma. "Muitas vezes, divulgações equivocadas falam que a mudança é para amanhã. Mas 65 anos é para daqui a 20 anos. De vez em quando espalham: 'olha, vão tomar a sua aposentadoria'. É um terrorismo inadequado", afirmou o presidente . Diante da falta de consenso entre os parlamentares, o governo articulou uma versão enxuta da reforma. O objetivo é conseguir apoio para aprovar a proposta ainda em 2017. O detento Edilson Borges Nogueira, conhecido como “Birosca”, de 44 anos, foi assassinado a golpe de estilete em penitenciária na cidade de Presidente Venceslau , SP. Birosca era ligado ao Primeiro Comando da Capital (PCC) e os dois outros presos indiciados em flagrante pela morte também pertencem à mesma facção criminosa. Ele fez parte até 2016 da cúpula do grupo, mas acabou afastado do comando. O corpo de uma criança que desapareceu em uma enxurrada em Urucânia, na Zona da Mata de Minas Gerais, foi encontrado nesta manhã . Do fim de semana até hoje 3 morreram em decorrências dos temporais. 4 estão desaparecidos. O prefeito de Rio Casca disse que ficou 6 horas em cima do telhado . A cidade decretou situação de emergência, assim como pelo menos outras 4 cidades da Zona da Mata. Parentes dos 44 tripulantes do submarino militar desaparecido há 20 dias criticaram o ministro da Defesa da Argentina , Oscar Aguad, que reconheceu nesta segunda em uma entrevista na TV que os tripulantes estão mortos. "Quer dizer que estão todos mortos?", questionou o jornalista. "Exatamente", respondeu o ministro. O pai de um tenente disse que as afirmações do político foram "assustadoras". O presidente americano Donald Trump ligou para líderes do Oriente Médio para comunicar sua intenção de transferir a embaixada dos EUA em Israel de Tel Aviv para Jerusalém. A cidade de Jerusalém foi ocupada por Israel em 1967 e é reivindicada pelos palestinos como capital de seu futuro Estado. O presidente egípcio alertou Trump contra "medidas que prejudiquem as chances de paz no Oriente Médio". A escalada de denúncias de assédio sexual prossegue e desta vez foi uma cantora a acusada. Melanie Martinez foi alvo de denúncia na internet por Timothy Heller, uma aspirante a cantora que diz ter sido a melhor amiga da cantora. A artista negou: "Ela nunca disse não ao que decidimos fazer juntas". Timothy afirma que Melanie lhe fez sexo oral e usou um brinquedo sexual, sem seu consentimento. A Coreia do Norte, o país mais fechado do mundo, recebe uma média de 70 mil turistas por ano, segundo estimativas não oficiais. Lá, o visitante não pode tirar foto de tudo o que vê pela frente , sair desacompanhado pelas ruas da capital ou questionar o roteiro de viagens. "Brasileiros não chegam a dez por ano", calcula Rayco Vega, diretor da KTG, uma agência de turismo sediada na China. Veja mais detalhes. O G1 visitou o maior internato da rede adventista no Brasil , um colégio particular no interior de SP. Lá é preciso obedecer regras. Rígidas, na visão de alguns que precisam cumpri-las. Todos são acordados pela manhã pelos monitores, é preciso estar na escola às 7h15. Os residenciais são separados entre meninos e meninas. Mesmo quem não é adventista precisa frequentar o culto todos os dias. O tuíte de um adolescente pedindo um ano de nuggets grátis a uma rede de lanchonetes foi a mensagem mais compartilhada globalmente no Twittter em 2017, segundo o próprio site. O americano Carter Wilkerson superou até mesmo o ex-presidente dos EUA Barack Obama, que ficou em segundo. Veja aqui os posts de Twitter mais compartilhados .