Criminosos de assalto a banco em Madureira planejaram crime em presídio, diz polícia . Eles se encontravam uma vez por semana durante o banho de sol e jogo de futebol. As informações são do delegado Phelipe Cyrne. .  Os criminosos que assaltaram uma agência do banco Santander , nesta sexta-feira (2), planejaram o crime no presídio, no período em que estiveram presos. As informações são do delegado Phelipe Cyrne. Segundo o delegado, todos os bandidos já estiveram presos em Bangu 3, em celas e galerias diferentes. Eles se encontravam uma vez por semana durante o banho de sol e jogo de futebol. Nesses encontros, que aconteceram ao longo de anos, eles se aproximaram. Ainda segundo informação da polícia, os quatro suspeitos, Luiz Antônio Benjamim da Silva, Jailton Machado de Oliveira, Salmo Sizinho Ramaldes da Rocha Marques eRenato de Siqueira Ferreira, estavam presos por roubo. Luiz Antônio, que morreu na ação, estava preso por roubo a banco. Segundo a polícia, foi ele quem propôs aos outros o assalto à agência. Os criminosos saíram da cadeia entre o final do ano passado e o início desse ano. Assim que todos saíram da prisão, se encontraram e realizaram o roubo, que resultou na morte de duas pessoas: um suspeito e um cliente do banco, que era um subtenente reformado da PM. A ação dos bandidos também deixou um ferido, que foi atendido e liberado no mesmo dia no Hospital Carlos Chagas.