Bancos repetem estratégia e voltam a anunciar corte de juros após queda da Selic. Banco Central reduziu a Selic para 6,5% ao ano; cortes em taxas foram anunciados por Bradesco, Itaú e Santander..  O Bradesco e Itaú anunciaram a redução de taxas de juros de algumas linhas de crédito minutos após o Banco Central divulgar uma queda da Selic nesta quarta-feira (21) . O Santander antecipou o anúncio um dia antes . O Banco Central cortou o juro pela 12ª vez seguida na reunião do Comitê de Política Monetária (Copom) nesta quarta-feira, para 6,5% ao ano, menor patamar da história. Veja a seguir o anúncio dos bancos: "O Bradesco informa que vai repassar o corte de 0,25 ponto porcentual da taxa Selic nas principais linhas de crédito de pessoa física e pessoa jurídica", disse o banco, em comunicado à imprensa. O banco não especificou, porém, quais linhas terão as taxas alteradas e quais os novos valores. O Itaú disse que vai cortar juros nas linhas de crédito para pessoas físicas, micro e pequenas empresas e que repassará "integralmente" o corte da Selic anunciado pelo BC. "Essa é a décima vez consecutiva que o banco reduz as suas taxas, que passam a valer a partir do dia 26", disse o banco. Segundo o banco, haverá redução no juro do cheque especial, para uma taxa a partir de 2,08% ao mês. Para micro e pequenas empresas, serão alteradas as taxas no cheque especial e capital de giro. No comunicado, o Itaú destacou que reduziu em 18 pontos percentuais a taxa média do crédito pessoal entre outubro de 2016 a fevereiro de 2018. O banco também citou que fez reduções nas taxas de juros do crédito imobiliário e financiamento de veículos, sem especificar, no entanto, o tamanho do corte. "A composição das taxas cobradas aos consumidores leva em consideração diversos fatores além da taxa básica de juros, como garantias, prazos das operações, perfis de risco dos clientes e sua capacidade de pagamento", ressaltou o Itaú. O Banco do Brasil também comunicou que reduzirá os juros de suas linhas de crédito a partir de segunda-feira (26). "Para pessoas físicas, o destaque fica para a linha de crédito parcelado no cartão de crédito, com redução de 0,20 ponto percentual ao mês. Já para pessoas jurídicas, a redução de juros acontece nas linhas de capital de giro, desconto de títulos e de cheques, antecipação de crédito ao lojista e conta garantida." Um dia antes do Copom, o Santander anunciou nesta terça-feira (20) uma nova redução nas taxas de juros de parte das suas linhas de crédito para pessoas físicas, incluindo financiamento de veículos, crédito pessoal e cheque especial. As novas taxas valem a partir de segunda-feira (26).