Grupo de Lima e EUA repudiam antecipação das eleições na Venezuela. Assembleia Nacional Constituinte anunciou que eleições, que estavam previstas para o final do ano, serão realizadas antes de 30 de abril..  O Grupo de Lima e os Estados Unidos repudiaram, nesta quarta-feira (24), a convocação de eleições presidenciais na Venezuela, que inicialmente estavam previstas para o final do ano. Nesta terça, a Assembleia Nacional Constituinte anunciou que as eleições presidenciais, em que o presidente Nicolás Maduro tentará a reeleição, serão realizadas antes do dia 30 de abril . O chanceler chileno, Heraldo Muñoz, declarou nesta quinta após uma reunião em Santiago que o Grupo de Lima concluiu que, sob as condições atuais, as eleições carecem de legitimidade, argumentou. Fazem parte do bloco 14 países: Argentina, Brasil, Canadá, Chile, Colômbia, Costa Rica, Guatemala, Guiana, Honduras, México, Panamá, Paraguai, Peru e Santa Lucia. "Esta situação impossibilita a realização de eleições presidenciais democráticas, transparentes e críveis", disse ele ao ler uma declaração aprovada pelos chanceleres, vice-chanceleres e representantes desses países. O Grupo de Lima também solicitou uma investigação imparcial sobre supostas execuções extrajudiciais. Mais tarde, o governo de Donald Trump também condenou as aleições antecipadas. Os EUA acusaram várias vezes Maduro de ter instaurado uma "ditadura" na Venezuela com o apoio de uma Assembleia Nacional Constituinte totalmente oficialista, cuja eleição Washington considera fraudulenta, e que rege com poder absoluto desde agosto. "Os Estados Unidos rechaçam energicamente a convocação da Assembleia Constituinte ilegítima de Venezuela para as eleições antecipadas antes de 30 de abril", disse a porta-voz do Departamento de Estado, Heather Nauert, em comunicado. "Essa votação não seria livre nem justa. Apenas aprofundaria as tensões nacionais, não ajudaria a resolver", acrescentou. O governo de Maduro gerou protestos generalizados em meio a uma profunda crise econômica, mas a oposição está dividida. Para muitos, o presidente, que aspira à reeleição, busca uma votação antecipada para se consolidar no poder.