Semana Santa: confira o que abre e o que fecha no Grande Recife. Repartições públicas fecham durante o período. Shoppings centers e agências dos Correios vão funcionar em esquema de horário especial..  Durante a Semana Santa, entre a quinta-feira (29) e o Domingo de Páscoa (1º), uma série de serviços tem mudanças de horário no Grande Recife. Comércios, repartições públicas, bancos e agências dos Correios vão funcionar em dias e horários especiais. Em todo o estado, serão realizadas diversas celebrações relacionadas à data. Para evitar transtornos, confira o que abre e o que fecha durante os dias de celebração, na Região Metropolitana do Recife. O comércio do Centro e dos bairros do Recife funcionam normalmente na quinta-feira (29) e no Sábado de Aleluia (31), fechando apenas na Sexta-feira da Paixão (30). No domingo (1º), apenas algumas lojas da Avenida Conde da Boa Vista funcionam normalmente. Os centros de compras funcionarão em horário especial: Boa Vista - Todas as lojas do Shopping Boa Vista funcionam normalmente na quinta-feira, no sábado e no domingo. Na sexta-feira, abrem apenas as Lojas Americanas, Cacau Show e Planeta Bombom, das 11h às 19h. A Praça de alimentação tem funcionamento facultativo, das 11h às 19h, assim como o Game Station, das 11h às 21h. O Cinema funciona com grade de programação normal. Shopping Recife - Na Zona Sul da capital, o Shopping Recife funciona normalmente na quinta-feira, no sábado e no domingo. Apenas as praças de alimentação e os equipamentos de lazer do mall funcionam na sexta-feira, das 12h às 21h. Shopping Tacaruna - O Shopping Tacaruna, no centro do Recife, funciona normalmente na quinta-feira, no sábado e domingo. Na Sexta-feira da Paixão, estarão abertas apenas as Lojas Americanas e Hiper Bompreço, das 9h às 19h; Praças de Alimentação e Game Station (funcionamento facultativo), das 12h às 21h e cinemas, das 12h30 à meia-noite. Plaza - O Plaza Shopping, na Zona Norte do Recife, abre normalmente na quinta-feira, no sábado e no domingo. Na sexta-feira, funcionam apenas a Praça de alimentação e Game Station, das 12h às 21h. Demais lojas continuam fechadas. RioMar - O Shopping RioMar,no Pina, Zona Sul do Recife, abre normalmente na quinta-feira, no sábado e no domingo. Na sexta-feira, funcionam apenas a Praça de alimentação e os equipamentos de lazer, o supermercado Perini e as Lojas Americanas, das 12h às 21h. Demais lojas continuam fechadas. Paço Alfândega - No Shopping Paço Alfândega, centro do Recife, o funcionamento é normal na quinta-feira, no sábado e no domingo. Na sexta, apenas a praça de alimentação estará aberta, das 11h às 20h. Paulista North Way Shopping - Em Paulista, no grande Recife, o Paulista North Way Shopping funciona normalmente na quinta-feira, no sábado e no domingo. Na sexta, apenas a praça de alimentação e os equipamentos de lazer estarão abertos, das 12h às 21h. Shopping Guararapes - Em Jaboatão, no Grande Recife, o Shopping Guararapes funciona normalmente na quinta-feira, no sábado e no domingo. Na sexta-feira. abrem apenas o Hiper Bompreço, das 8h às 20h; a Praça de Alimentação, das 12h às 21h (facultativo) e o Game Station, das 12h às 21h. Estarão fechadas as agências da Celpe, Detran e Bancos. Os cinemas funcionam conforme programação. Shopping Costa Dourada - No Cabo de Santo Agostinho, no Grande Recife, o shopping Costa Dourada não tem alterações no funcionamento na quinta-feira, sábado e domingo. Na sexta, funcionam apenas as Lojas Arcovita, Cacau Show, Le Biscuit, Americanas e Farmácia Santa Maria, das 8h às 20h. As áreas de Alimentação e lazer abrem das 11h às 20h. Centro de Artesanato de Pernambuco - A unidade do Centro de Artesanato no Marzo Zero do Recife funciona normalmente no feriado da Semana Santa. No local, o horário de funcionamento é das 8h às 19h na sexta (30) e sábado (31), e das 8h às 16h no domingo (1º). A entrada é gratuita. A Federação Brasileira de Bancos (Febraban) informou que não haverá atendimento nas agências bancárias na Sexta-feira da Paixão (30). Segundo o órgão, para realizar operações bancárias, a população pode utilizar canais alternativos de atendimento, como caixas eletrônicos, internet banking, mobile banking, banco por telefone e correspondentes. Contas de consumo (água, luz, telefone e TV a cabo, por exemplo) e carnês com vencimento marcado para a data comemorativa podem ser pagos nos próximos dias úteis, sem incidência de multa. Os tributos, normalmente, já estão com data ajustada pelo calendário de feriados (federais, estaduais e municipais). Os clientes também podem agendar o pagamento das contas de consumo ou, no caso das que têm código de barras, pagá-las nos próprios caixas automáticos. Já os boletos bancários de clientes cadastrados como sacados eletrônicos poderão ser agendados ou pagos via DDA (Débito Direto Autorizado). Em nota, os Correios afirmaram que, no feriado da Sexta-Feira Santa (30), as agências dos Correios ficam fechadas. Todas as unidades voltam a funcionar normalmente na segunda-feira (2). A sede do Detran, no bairro da Iputinga, a Unidade de Táxi – Duat e as Circunscrições Regionais de Trânsito (Citetrans) estão fechadas de quinta-feira (29) a domingo (1º). Também estarão fechadas a Unidade de Táxi, as agências do departamento nos shoppins e nos Expressos Cidadão. O Tribunal de Justiça de Pernambuco vai atuar em regime de plantão no feriado da Semana Santa, a partir de quinta-feira (29), atendendo demandas urgentes de caráter cível e criminal como habeas corpus, mandados de segurança, entre outras. As atividades retornam ao normal na segunda-feira (2). Durante o feriado, o plantão judiciário da Capital acontece no Fórum Desembargador Rodolfo Aureliano, na Ilha Joana Bezerra. Os plantões do 1º Grau serão realizados também em 14 unidades judiciárias da Região Metropolitana do Recife (RMR) e do Interior. O horário de atendimento ao público é das 13h às 17h. Devido ao feriado da Semana Santa, não há expediente no Ministério Público do Trabalho (MPT) em Pernambuco, a partir desta quarta-feira (28). A instituição reabre ao público, em todas as unidades no estado (Recife, Caruaru e Petrolina), na segunda-feira (2). A Secretaria de Governo e Participação Social do Recife informou que a quinta-feira (29) é considerada ponto facultativo nas repartições públicas e entidades da administração direta e indireta do município, com exceção dos serviços considerados essenciais, a critério da chefia de cada órgão. As atividades retornam normalmente na próxima segunda-feira (2). A Central de Atendimento ao Contribuinte, localizada no edifício-sede da Prefeitura do Recife, Bairro do Recife, e as demais unidades que funcionam no Expresso Cidadão do Cordeiro e do Shopping Rio Mar ficam fechadas na Semana Santa, de quinta-feira a domingo. Caso o contribuinte precise de informações sobre tributos, basta acessar o site da prefeitura . É possível consultar ou obter informações sobre IPTU, ISS e taxas referentes ao município de maneira rápida e segura, clicando no banner da Secretaria de Finanças "Atendimento ao Contribuinte" disponível ao lado direito da tela. De acordo com a Secretaria de Administração de Pernambuco, as sete unidades que compõem o Programa Expresso Cidadão no Estado estarão fechadas na sexta (30) e no sábado (31). As unidades dos Expressos Cidadão funcionam normalmente na quinta-feira (29) e, depois do feriado, voltam a funcionar normalmente na segunda-feira (2). Na Semana Santa, o funcionamento dos Mercados Públicos será alterado apenas na Sexta-Feira da Paixão (30), funcionando das 6h às 13h. Nesse dia, o Centro de Comércio Popular Calçadão dos Mascates (Camelódromo) e o Mercado das Flores não funcionarão. Já na Quinta-Feira Santa (29) e no Sábado de Aleluia (1º), todos funcionarão normalmente. Durante os dias da Semana Santa, das 7h às 16h, a Ciclofaixa de Turismo e Lazer do Recife estará montada no Recife. As Academias da Cidade entram em recesso na sexta-feira e sábado, retornando às atividades normalmente na próxima segunda-feira. Os parques da Macaxeira e Santana abrem diariamente ao público, das 5h30 às 22h. O projeto Lazer na Rua, que fecha parte da via para uso da população em frente ao Segundo Jardim, em Boa Viagem, na Zona Sul do Recife, também acontece na sexta-feira e na segunda, das 8h às 20h. Os serviços de atendimento ao público realizados na sede da Autarquia de Trânsito e Transporte Urbano do Recife (CTTU), na Rua Frei Cassimiro, 91, no Bairro de Santo Amaro, ficarão suspensos e voltarão apenas na segunda-feira (2). Os serviços voltarão a funcionar normalmente das 8h às 13h. Já os trabalhos de monitoramento e fiscalização de trânsito, assim como o teleatendimento 24 horas da CTTU, continuarão sendo realizados normalmente. Para registrar denúncias, solicitar fiscalização ou realizar registros de acidentes, a população deve acionar a CTTU através do 0800.081.1078. O tradicional espetáculo da Paixão de Cristo do Recife ocorre na Praça do Marco Zero, no centro do Recife, na sexta (30), no sábado (31) e no domingo (1º), sempre às 20h. De quinta a sábado, o Sítio Trindade, em Casa Amarela, recebe pela primeira vez outra encenação tradicional da Via Crucis. O espetáculo é gratuito e aberto ao público, tem início também às 20h. O Sítio Trindade também é uma opção para quem quiser se exercitar no feriado. O equipamento fica aberto de quinta a sábado, das 5h às 22h, e, no domingo, das 5h às 19h. Na Orla de Boa Viagem, o Projeto Praia sem Barreiras oferecerá banho de mar assistido às pessoas com deficiência que forem à praia de sexta (30) a domingo (1º), das 8h às 13h. Também é possível aproveitar a data nas áreas verdes da cidade. O Jardim Botânico do Recife, no bairro do Curado, na Zona Oeste estará de portas abertas de quinta-feira até domingo, das 9h às 15h30. Na Zona Sul, o Parque Dona Lindu funciona normalmente, das 7h30 às 21h30, com opções de atividades para toda a família. Na Galeria Janete Costa, dentro do parque, entra em cartaz, no sábado e domingo, a exposição Cativa [A natureza da natureza], da artista Flora Assumpção. A mostra trabalha desenho, pintura, gravura, objetos, instalações e intervenções urbanas. O horário de visitação no sábado é das 14h às 20h, e, no domingo, das 15h às 19h. Outras informações podem ser obtidas no telefone 3355.9500. O Paço do Frevo, no Bairro do Recife, funciona normalmente na quinta, no sábado e no domingo, com visitação das 9h às 12h e das 14h às 17h, fechando apenas na sexta-feira (30). No fim de semana, os visitantes têm direito a lições rápidas sobre dez passos básicos de frevo, com supervisão de um professor. O Museu da Cidade, no Bairro de São José, estará aberto na quinta, no sábado e no domingo, com a exposição Cinco Pontas, que celebra a candidatura do Forte das Cinco Pontas ao posto de patrimônio da Unesco. O acervo conta com pinturas e documentos ainda inéditos para o púbico, que contam a história da construção e os diversos usos que já teve. A exposição é gratuita e estará aberta das 9h às 17h. As escolas profissionalizantes e creches-escolas públicas não funcionam entre a quinta (29) e o domingo (1º), voltando normalmente na segunda-feira (2). Os Compaz Governador Eduardo Campos (Alto Santa Terezinha) e Escritor Ariano Suassuna (Cordeiro) estarão fechados entre a partir de quinta-feira. As bibliotecas Populares de Afogados Jornalista Ronildo Leite e a de Casa Amarela Jornalista Alcides Lopes estarão fechados a partir do dia 29 de março. As bibliotecas voltam às suas atividades normais no dia 2 de abril e os Compaz no dia 3. O Procon Recife estará fechado entre a quinta (13) e o domingo (16), incluindo o posto avançado nos compaz Governador Eduardo Campos e Ariano Suassuna. As Salas do Empreendedor de Casa Amarela e a localizada na sede do prédio da Prefeitura do Recife não irão funcionar durante a Semana Santa, voltando às atividades na segunda-feira. As Agências do Trabalho, unidades do Expresso Empreendedor e Agência de Empreendedorismo do estado também estarão fechadas até a segunda. As unidades da Agência do Emprego de Casa Amarela, Afogados, Rio Branco e a Agência Universitária, localizada na Facipe, não funcionarão entre a quinta (29) e reabrem na segunda-feira (1º). Os equipamentos da Secretaria da Mulher do Recife - Centro Municipal Júlia Santiago e o Centro de Referência Clarice Lispector - estarão fechados entre a quinta-feira (29) e o domingo (1º). No entanto, o Liga, Mulher, disk-orientação do centro, funcionará em esquema de plantão, das 7h às 19h. O telefone do Liga, Mulher é o 0800.281.01.07. Todos os serviços da Assistência Social, como CRAS, CREAS e Bolsa Família, não funcionarão durante a Semana Santa, exceto as casas de acolhida do IASC. Os serviços voltam ao normal na segunda-feira (2). O atendimento será normal no Hospital da Mulher do Recife (HMR), localizado no bairro do Curado, para a realização de partos regulados, ou seja, por encaminhamento pelo Sistema de Regulação do Recife (Sisreg). O Centro de Atenção à Mulher Vítima de Violência Sony Santos do HMR também funcionará normalmente durante todo o feriado, 24h, com atendimento multidisciplinar. Nas próximas quinta e sexta-feira, ponto facultativo e feriado da Paixão, respectivamente, as quatro Upinhas 24h - Governador Eduardo Campos (Bomba do Hemetério), Dr. Moacyr André Gomes (Morro da Conceição), Prof. Dr. Hélio Mendonça (Córrego do Jenipapo) e Profª Dra. Fernanda Wanderley (Linha do Tiro) - estarão abertas 24 horas para as pequenas urgências das áreas cadastradas. Já as demais Unidades de Saúde da Família (USF), incluindo as Upinhas Dia, e Unidades Básicas Tradicionais estarão fechadas, voltando a funcionar normalmente na segunda-feira. Nas Maternidades Municipais Professor Barros Lima (Casa Amarela), Professor Bandeira Filho (Afogados) e Professor Arnaldo Marques (Ibura) será disponibilizado atendimento 24h multidisciplinar às mulheres vítimas de violência. Os serviços de urgência e emergência nas Policlínicas Amaury Coutinho (Campina do Barreto), Agamenon Magalhães (Afogados), Policlínica Professor Barros Lima (Casa Amarela), Policlínica Professor Arnaldo Marques (Ibura) e no Hospital Pediátrico Helena Moura (Tamarineira) estarão funcionando normalmente. Para vacinação antirrábica, a Policlínica Professor Barros Lima, funcionará 24h, durante o feriado, com demanda espontânea, e a Policlínica Lessa de Andrade (Madalena) vai receber as pessoas que já estão em acompanhamento, das 8h às 12h. O Centro de Vigilância Ambiental e Controle de Zoonoses do Recife terá plantão para o atendimento a chamados de animais soltos na rua, que causem risco à saúde pública, podendo ser acionado das 8h às 17h por meio dos números 3355.7704 e 3355.7705. O Centro de Informações Estratégicas e Respostas de Vigilância em Saúde (Cievs) estará à disposição, 24h, para identificar portadores de doenças que ofereçam risco de ocasionar surtos como influenza, disfunções diarreicas e meningite, principalmente. O serviço de captação e resposta aos surtos e epidemias poderá ser acionado por meio dos números 99488-6375 e 0800.201.2120. As notificações são realizadas pelas unidades de saúde. As equipes da Vigilância Sanitária (Visa) do Recife estarão de plantão neste feriado realizando a Operação pescado, fiscalizando a venda de peixes e frutos do mar nos principais pontos de vendas da capital pernambucana. O Serviço de Atendimento Móvel de Urgência - SAMU 192 funciona normalmente.