Jungmann chama questão de mandados coletivos de 'falsa polêmica'. No início da semana, ministro da Defesa disse que, durante intervenção federal, operações no Rio precisariam de mandados de busca e apreensão coletivos devido a "realidade urbanística" da cidade..  O ministro da Defesa, Raul Jungmann, afirmou nesta quarta-feira (21) que se trata de uma "falsa polêmica" a questão do uso de mandados de busca e apreensão coletivos durante a intervenção federal na área de segurança no estado do Rio de Janeiro. "A jurisprudência não está consolidada, tem juiz que dá, tem juiz que não dá, a última palavra é sempre da Justiça", disse. "O delegado, seja ele quem for, ele pode usar desse recurso ou outro recurso. Então, nós estamos vivendo aqui uma falsa polêmica", afirmou o ministro. O emprego dos mandados gerou polêmica e versões distintas no próprio governo federal. Na terça-feira (20), após reunião no Tribunal de Justiça do Rio, o ministro da Justiça, Torquato Jardim afirmou que termo coletivo é "impróprio tecnicamente" e dá "ideia de generalidade" . Torquato explicou que os mandados podem trazer mais de um endereço, nomes e apelidos, mas que não são "coletivos". “O ministro Torquato disse o que nós dissemos com as palavras, ele é um técnico, ele é um jurista. Mas se vocês ouvirem a totalidade da fala dele, ele no conteúdo disse o que nós estamos dizendo", disse Jungmann. No dia anterior, Jungmann declarou à imprensa que as operações no Rio vão precisar de mandados de busca e apreensão coletivos em razão da "realidade urbanística" da região. Nesta quarta, Jungmann participou da apresentação de um sistema de alerta de monitoramento de desmatamento na Amazônia. Após o evento, ele conversou com jornalistas e foi questionado se o governo desistiu dos mandados coletivos, apresentados na justiça estadual. Segundo o ministro, o delegado responsável por uma investigação poderá pedir esse tipo de mandado com mais de um endereço e caberá ao Judiciário conceder ou não. De acordo com o ministro, se for "necessário" para "salvar crianças, idosos, mulheres, homens", é possível procurar um juiz e solicitar o mandando. "Não é o problema de que o governo recuou ou não recuou, não é nada disso. A necessidade é que vai dizer e o juiz é soberano para conceder ou não conceder", afirmou. Jungmann voltou a afirmar que a intervenção federal na área de segurança pública do Rio , decretada na última sexta-feira (16) pelo presidente Michel Temer, não tem caráter militar. "Não há nenhuma intervenção militar e as Forças Armadas nada têm a ver com a intervenção no Rio de Janeiro, que é uma intervenção político-administrativa", registrou. O ministro explicou que a presença das Forças Armadas no estado se dá em razão de outro decreto, de Garantia da Lei e da Ordem (GLO), que autoriza o uso de militares em operações. As Forças Armadas atuam desde julho de 2017 no Rio em parceria com forças de segurança locais. Pelo decreto assinado por Temer na sexta e aprovado pelo Congresso Nacional, o interventor nomeado, general Walter Souza Braga Netto, responde com poderes de governo pela área de segurança pública do estado, o que inclui as polícias Civil e Militar, Corpo de Bombeiros e sistema carcerário. Jungmann citou entrevista concedida pelo ministro Henrique Meirelles à Rádio Bandeirantes , na qual o chefe da Fazenda afirmou que um financiamento de R$ 1 bilhão ao Rio deve ser "resolvido" nesta semana. Jungmann acredita que parte dos recursos pode auxiliar a área de segurança do estado. O ministro ainda afirmou que o orçamento federal custeia apenas as ações de GLO, que têm R$ 100 milhões reservados para 2018. Os recursos servirão para o emprego de militares das Forças Armadas no Rio e em outros estados do país. "No orçamento de 2018 nós já temos R$ 100 milhões só para atividades de GLO no Rio de Janeiro e em outros lugares", disse o ministro. De acordo com o ministro, os R$ 100 milhões ainda não foram utilizados, porque o governo ainda não empregou na totalidade outros R$ 47 milhões liberados ano passado para essas ações. "Eles [os R$ 100 milhões] serão usados na medida das nossas necessidades e, se nós precisarmos demais, vamos pedir suplementação, porque o presidente da República reafirmou isso em todos os momentos, de que não faltarão recursos ao Rio de Janeiro", destacou Jungmann.