Exército liberou há 7 meses venda de armas como a que matou Marielle para policiais de folga. Devido à versatilidade, facilidade de compra no mercado negro e poder de transfixação, 9 mm é muito usada também por criminosos..  O Comando do Exército autorizou, por portaria publicada em agosto de 2017, que agentes de segurança no Brasil, como policiais civis e militares, comprem armas de calibre 9 mm para uso pessoal fora do trabalho. Foram munições deste calibre que mataram a vereadora Marielle Franco (PSOL) e o motorista Anderson Gomes, no Rio Janeiro, na quarta-feira (14). Policiais militares e civis não podem usar este calibre durante serviço. Nas ruas, policiais militares usam pistolas calibre .40 como armas oficiais autorizadas, os civis podem também usar .45. Policiais federais (PF e PRF) podem usar a 9 mm se a licitação para a compra das armas Os policiais militares porém, podem usar armas calibre 9 mm para segurança própria, fora do serviço. Em 8 de agosto do ano passado, o Exército publicou a portaria número 967 que autoriza os agentes de segurança a comprarem até duas armas “da indústria nacional” de porte restrito para uso particular --além da 9 mm, foi liberada a aquisição de pistolas .357 Magnun, .40 S&W, e .45 ACP. (Nota da redação: essa reportagem teve o texto alterado às 12h10 deste sábado (17) para esclarecimento das informações.) As categorias que podem adquirir essas armas para uso particular são: A pistola 9 mm é adotada como arma-padrão por Exército, Marinha e Aeronáutica. A Polícia Federal (PF) usa a pistola .45, da fabricante norte-americana Glock, e pode ter autorização eventual do Exército para a compra e uso de armas 9 mm. Devido à versatilidade, facilidade de compra, e poder de transfixação (atravessar objetos ou o corpo de uma pessoa), esse tipo de munição é usada também por criminosos. A 9 mm é a munição mais usada pelos criminosos no país, segundo especialistas em armas ouvidos pela reportagem, devido à facilidade de adquirir a munição no mercado negro e no exterior e por ser mais acessível, em termos de preço, do que munições de outros calibres. O alcance útil para atingir com precisão uma pessoa pode chegar a 100 metros, de acordo com policiais ouvidos pelo G1 . Quando disparada, a munição de 9 mm sai a velocidades que variam de 1.180 km/h a 1.560 km/h, dependendo do modelo da bala. Pode pesar de 8 a 9,5 gramas, segundo a fabricante de munições brasileiras Companhia Brasileira de Cartuchos (CBC). Balas 9 mm podem ser utilizadas em submetralhadoras, e não só nas pistolas deste calibre. Há também outros tipos de pistolas que são adaptadas e modificadas para usarem este tipo de munição. A principal diferença entre a 9 mm e a munição usada pelos policiais nas ruas, a .40, é a que a primeira possui poder de transfixação maior, provocando danos maiores. Uma munição de 9 mm pode atravessar o corpo de no máximo até duas pessoas seguidas, mas isso depende de requisitos técnicos da arma e do tipo de ponteira (parte que atinge a vítima). Por outro lado, a munição normalmente usada pelas polícias nas pistolas .40 possui maior “stopping power” (poder de parada), provocando menos danos internos na pessoa alvejada, mas limitando sua ação. “A 9mm, que é adotada pelo Exército, tem poder maior de destruição", disse o coronel da reserva da Polícia Militar de São Paulo José Vicente da Silva Filho, ex-secretário Nacional de Segurança Pública. Já a .40 o impacto é mais forte, ela derruba mais rápido a pessoa, que é o que o policial precisa: que o criminoso armado pare de atirar contra ele rapidamente, em caso de confronto.” Segundo ele, apesar de causar mais danos, a 9 mm não impossibilita que a pessoa atingida reaja. "Houve um caso de um criminoso atingido por um policial com 9 mm nos Estados Unidos que teve o rim perfurado e destruído, mas conseguiu atirar e ainda matar um policial”, disse o especialista. A TV Globo apurou que as balas utilizadas pelos criminosos são do lote UZZ-18, vendido para a Polícia Federal de Brasília em 2006, pela empresa CBC. A Polícia Civil do Rio e a Polícia Federal investigam se munições do lote foram desviadas. Munições do mesmo lote UZZ-18 também foram encontradas em vítimas da maior chacina do Estado de São Paulo . Os assassinatos de 17 pessoas ocorreram em Barueri e Osasco, na Grande São Paulo, em 13 de agosto de 2015. Três policiais militares e um guarda-civil foram condenados pelas mortes. A PF instaurou inquérito para apurar a origem das munições e as circunstâncias envolvendo as cápsulas encontradas no local onde Marielle foi morta. A PF quer saber como as munições saíram de Brasília e chegaram ao Rio . Além disso, a investigação deverá rastrear por onde passou a munição desde a chegada do lote em Brasília, em 2006, até a última quarta-feira.