Franquia do crime: domínio de áreas amplas pela milícia é novidade para especialistas. Para Ignacio Cano, operações de repressão às milícias não conseguem desestruturar a organização. Michel Misse sugere que grupos não sejam mais chamados de milicianos. .  A milícia no Rio de Janeiro encontrou novas fronteiras, através da expansão para a Baixada Fluminense por meio de 'franquias' e ocupando bairros inteiros em diversos municípios da Região Metropolitana. O número de pessoas vivendo em áreas sob influência da milícia chegou a 2 milhões . O grupo lava o dinheiro obtido com extorsões e outras atividades comprando fazendas, jóias e carros . Todas essas informações estão na série Franquia do Crime, do G1, publicada desde semana passada. No último capítulo da sequência de reportagens, especialistas comentam os números obtidos após levantamento exclusivo e inédito e discorrem sobre soluções para o enfrentamento às facções criminosas. MAPA: conheça as áreas e a população sob influência na milícia no RJ Para o sociólogo Ignacio Cano, professor da UERJ que já publicou vários trabalhos sobre a atuação das milícias no Rio, a novidade é o domínio de áreas muito amplas além da Zona Oeste. De acordo com o levantamento do G1 , hoje a milícia ocupa 37 bairros inteiros. "Eles costumavam dominar áreas um pouco mais restritas, exceto na Zona Oeste, onde o domínio era mais amplo. Mas dominar áreas amplas, sobretudo que não sejam comunidades nem conjuntos habitacionais fora da Zona Oeste, isso é uma novidade”, afirmou. Segundo ele, as diferenças na repressão ao tráfico de drogas e a milícia também são um problema a ser enfrentado. Ignácio argumenta que, contra o tráfico de drogas, o Estado usa uma estratégia militarizada, com ocupação temporária ou permanente de territórios, como com as UPPs. Já com a milícia, a estratégia usada é convencional no combate ao crime organizado, baseada em investigações. "Essa estratégia, que foi iniciada em 2008, consegue prender algumas pessoas, às vezes até a cabeça da organização, mas não consegue desestruturar a organização, e não consegue em geral impedir que ela mantenha o controle desse território", afirma. O fato de as operações da Garantia da Lei e da Ordem (GLO) e, mais recentemente, com a intervenção federal na área de segurança, não terem sido feitas em áreas sob domínio da milícia não chega a surpreender o sociólogo. Porém, indica um contrassenso com as primeiras missões do processo de intervenção. Nesta terça-feira (20), o Gabinete de Intervenção Federal anunciou o encerramento de duas unidades de Polícia Pacificadora (UPPs): Vila Kennedy e Batan, a única UPP instalada em uma comunidade com milícia no Rio. "A intervenção difundiu que uma das suas funções, seria lutar contra a corrupção policial. Se você quer lutar contra a corrupção policial, evidentemente a milícia é um alvo preferencial, que oprime milhares e milhares de pessoas dentro de várias áreas da cidade. Mas a prioridade sempre foi o tráfico, e dentro do tráfico o Comando Vermelho", afirma Ignácio. Para os especialistas ouvidos pelo G1 , ficou claro que, cada vez mais, a distância que supostamente separaria milicianos e traficantes é menor. Se antigamente os primeiros diziam combater os segundos, hoje em dia os grupos criminosos acabam trocando conhecimentos. "O fato de a milícia traficar, cometer crimes que eram característicos do tráfico não é novidade. Mas a verdade é que temos observado uma certa convergência: miliciano vendendo mais território para o tráfico, cometendo roubos de carga, permitindo mais o tráfico, e traficante começando a extorquir, fazendo coisas que eram típicas da milícia", afirmou Ignácio. O professor da Universidade Federal do Rio de Janeiro e especialista em Segurança Pública, Michel Misse, questiona o motivo de o grupo continuar a ser chamado de milícia. Segundo ele, a palavra e o significado foram desvirtuados com as ações criminosas, como as feitas por quadrilhas em outras partes do mundo. "Por que se continua a chama-los de milicianos? Eles são criminosos. Pura e simplesmente. A palavra milícia começou quando começou a se oferecer serviços de vigilância. Mas a partir do momento em que passaram a extorquir sob ameaça , já não se diferenciavam muito, lembrando os grupos de extermínio, que ofereciam proteção a comerciantes matando pequenos ladrões. Chamar de milícias hoje é legitimá-los", explicou ele. Em áreas da Baixada, há regiões arrendadas pela milícia para o tráfico, que atua no comércio de drogas pagando uma taxa aos milicianos. “Eles não eliminam o tráfico de drogas nessas áreas, o tráfico vai funcionar a partir de acordos. A principal facção com a qual eles negociam é o TCP. Isso tudo é um capital político que é construído a partir de um capital criminoso que eles estão construindo há muito tempo, de forma mais sofisticada", afirmou o sociólogo José Cláudio Alves, da Universidade Federal Rural Fluminense. Alves, autor do livro "Dos Barões ao Extermínio: uma história de violência na Baixada", acredita que existe uma tendência a um fenômeno de "mexicanização" do crime organizado no Brasil, que incluiria o tráfico de drogas e as milícias. Atualmente no México, grandes cárteis de drogas comandam áreas enormes no país, e imprimem grande resistência contra os ataques do Exército mexicano. "Acho que existe isso há algum tempo, mas sim, é muito similar. As histórias são diferentes, mas eles acabaram chegando às mesmas contradições sociais, políticas e econômicas, mas chegaram muito rapidamente a essa cartelização. Com algumas diferenças, já que eles têm muito mais controle de áreas do que nós, nós estamos caminhando cada vez mais para esse cenário. Desde a época da ditadura militar, os grupos de extermínio sempre tiveram muito poder, controlando áreas. Hoje você tem milícias e o tráfico também", explicou ele. Ignácio Cano discorda, e afirma que o fenômeno da milícias é muito particular do Rio de Janeiro. "A milícia é um fenômeno bastante particular do Rio de Janeiro. Fala-se muito no México e na Colômbia, mas há características diferentes. Estamos longe ainda do México e da Colômbia, não significa que estejamos melhor. Há uma semelhança, que é a extorsão no México, que nos estados do norte é generalizada, e nesse sentido tem um paralelo com a milícia", explicou. Pelo menos 1,1 milhão de pessoas foram desalojadas por motivo de violência em todo o Brasil entre 2000 e 2018. É o que revela Robert Muggah, fundador do Instituto Igarapé e pesquisador na área de segurança. Ele explica que as ações de despejo pela violência incluem crimes cometidos por PMs, traficantes de drogas, milicianos e conflitos por terra em áreas rurais. Segundo ele, no entanto, há poucas informações sobre o tema. "Não há um sistema centralizado que colete informações sobre essa categoria da população. O que sabemos é que 1, 1 milhão de brasileiros foram desalojados violentamente desde 2000. Nós suspeitamos que os números sejam bem mais altos, mas o fato é que ainda não sabemos", explica Muggah. O aplicativo Migrações Forçadas, no site do Instituto, tenta, segundo ele, responder essa questão. Para Muggah, o número de desalojados por milícias, ainda desconhecido, pode tornar os dados ainda mais alarmantes, principalmente entre os que permanecem no país ou na cidade após serem expulsos de suas casas. "Eles se movem entre cidades, entre bairros, ou mudam de cidades para municípios menores, e destes para municípios maiores. E é esta categoria, na base de um milhão de pessoas, a qual simplesmente faltam informações, dados para fazer avaliações mais precisas", avalia. Para a maioria dos especialistas ouvidos pelo G1 , é necessário pensar em uma ocupação feita pelo Estado das áreas hoje dominadas por grupos armados. Para Ignácio Cano, essa é a única solução a curto prazo. "A princípio, a única forma de você impedir o controle territorial de grupos armados, sejam eles traficantes ou milicianos, sendo que a diferença entre os dois é cada vez menor, a única forma é você ocupar esse território, com uma presença ativa, que foi o que a UPP tentou, permanecer nesse território para impedir a ocupação desses grupos armados", afirmou. A médio e longo prazo, o ideal seria dar condições de os moradores dessas áreas conseguirem denunciar os crimes e abusos cometidos pela milícia, e a partir disso ocorrerem as prisões e desmantelamento dos grupos. "O problema é que as pessoas têm muito medo de sofrerem represálias, ainda mais pelo fato de os milicianos já serem policiais, e por isso levaria muito tempo para ganhar essa confiança da população dessas áreas", afirmou ele. Misse concorda que é necessário "mais Estado". "Está faltando Estado. Ora ele comparece com agentes criminosos, ora não comparece e o tráfico toma conta. A única maneira de romper com isso é o Estado ocupar o lugar, e exercer o monopólio da violência. Se não exercer, outro grupo vai ocupar esse espaço. E como o estado pode exercer esse monopólio? Hoje, é feito com as polícias, Ministério Público, Judiciário. Se essa estrutura não funciona, precisa ser modernizada, ampliada, para dar conta desse processo", pondera ele. Alves avalia que a grande questão é a forma como é realizado hoje o combate às drogas, que de acordo com ele é a maior fonte de renda do crime hoje no país inteiro. "Se você quer derrubar essa estrutura para valer, vá na fonte básica dessa grana toda: drogas. Se você tem elas como grande cenário, já que a milícia vende armas e deixa o tráfico atuar nessas áreas. Se você tivesse uma política decente que cuidasse disso, sem ser com essa lógica de guerra, haveria uma forma de mudar", finaliza.