Segunda-feira, 5 de junho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  A segunda-feira foi de expectativa para o julgamento da chapa Dilma-Temer, pelo Tribunal Superior Eleitoral, que deve começar na terça. Brasília também está de olho em Rodrigo Rocha Loures, ex-deputado e ex-assessor do presidente Michel Temer. Preso preventivamente no sábado, Loures deve prestar depoimento nesta quarta. E, no Reino Unido, segue o alerta depois do atentado que deixou 7 mortos em Londres. Dois dos três autores foram identificados. De olho no TSE O início do julgamento da chapa Dilma-Temer deverá reduzir o ritmo dos trabalhos no Congresso nesta semana. A expectativa é que os parlamentares da base e da oposição acompanhem todas as etapas: a leitura do relatório do ministro Herman Benjamin, a argumentação das partes (acusação, defesa e Ministério Público) e os votos dos ministros. Pela previsão do TSE, o julgamento deve terminar só na noite de quinta. Mas, mesmo se condenado, Temer, que já afirmou que não deixará o cargo, pode adiar saída da Presidência . Veja os últimos lances da crise política: Atlas da violência O Brasil teve em 2015 uma taxa de homicídios de 28,9 a cada 100 mil habitantes - o que representa um aumento de 10,6% desde 2005 . O dado faz parte de um estudo divulgado nesta segunda pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea). No ano, foram 59.080 homicídios. Entre 2010 e 2015, o aumento na taxa de homicídios foi menor, de 4%. Já na passagem de 2014 para 2015, houve queda de 3,1%. Veja outros dados do estudo: 'Complexo': série do RJTV revela sonhos perdidos no Complexo do Alemão , que teve 2,6 mil mortes violentas em 15 anos. Veja infográfico que mostra crimes antes e depois da ocupação. E um tiroteio assustou moradores do Alemão no início da tarde desta segunda. O confronto ocorreu na localidade conhecida como Casinhas. Uma imagem do Voz das Comunidades obtida pelo G1 mostra crianças se protegendo embaixo de uma mesa, em casa. Terror em Londres A polícia britânica identificou dois dos três responsáveis pelo ataque que matou 7 pessoas e feriu 48 no último sábado, em Londres. Eles são Khuram Shazad Butt e Rachid Redouane. Khuram Shazad Butt, de 27 anos, era britânico de origem paquistanesa. Ainda de acordo com a polícia, ele era “conhecido das autoridades”, mas nada indicava que um ataque era planejado. Segundo a BBC, ele era casado e tinha filhos. A imprensa inglesa afirma que ele aparece num documentário exibido no ano passado pelo Channel 4 e que trata de extremistas britânicos. 12 pessoas detidas suspeitas de envolvimento com os terroristas foram soltas . Relações cortadas Seis nações árabes anunciaram que cortaram as relações diplomáticas com o Qatar, acusado de criar instabilidade na região do Golfo Pérsico, ao apoiar grupos terroristas. O Qatar diz que o rompimento é injustificado. Líbia, Iêmen, Egito, Arábia Saudita, Bahrein e os Emirados Árabes Unidos quebraram os vínculos com o país dias após a visita do presidente dos EUA, Donald Trump, à região. Já os governos do Irã e da Turquia defenderam a abertura de diálogo. Tiros em Orlando Um homem abriu fogo dentro de um escritório em Orlando, na Flórida, e matou cinco pessoas , antes de se suicidar. Segundo a polícia, o caso não é tratado como terrorismo, mas sim como um incidente relacionado ao trabalho. O homem trabalhava no local, e foi demitido em abril. Ele carregava consigo uma arma e uma faca, que não foi usada no ataque. Vacina da gripe Após anúncio do Ministério da Saúde na sexta, 15 estados mais o DF fornecerão a vacina da gripe para toda a população. Cinco estados não vão ampliar a vacinação e sete ainda vão definir. Municípios do Rio de Janeiro e de Aracaju ainda não tinham disponibilizado vacinas nesta 2ª Guia de Carreiras Administração é o curso dos indecisos? Veja mitos e verdades sobre a carreira , que é uma das 10 mais procuradas no Sistema de Seleção Unificada (Sisu). Nos últimos 15 anos, o total de formados por ano cresceu de 35.149 para 99.216, uma alta de 182%. Débito ou crédito? O G1 começa uma série sobre educação financeira, e o primeiro assunto é cartão de crédito . Veja quais cuidados se deve ter para usar bem. O cartão tem um dos maiores juros do mercado, e deixar de pagar a conta em dia custa caro para o consumidor, alertam especialistas; saiba como evitar problemas. Curtas e rápidas: