Quinta-feira, 18 de janeiro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  A reforma da Previdência, que já andava ameaçada, parece ter pela frente mais um obstáculo. Governistas avisaram a Temer que o fim das indicações políticas na Caixa pode enterrar de vez a proposta. Após o afastamento de 4 vice-presidentes suspeitos de corrupção, o banco estuda mudar as regras para a nomeação de dirigentes. E Temer deve entregar hoje ao STF respostas para as perguntas da Polícia Federal no inquérito que investiga se um decreto presidencial beneficiou empresa do setor de portos. Em São Paulo, os metroviários param por 24 horas em protesto contra a privatização de linhas. O rodízio foi suspenso na cidade. A PF enviou 50 perguntas ao presidente sobre o inquérito que apura suposta propina paga ao presidente e a outros aliados políticos pela Rodrimar, no Porto de Santos. Além das perguntas sobre o caso, a polícia questiona também se Temer sabia de caixa 2 em suas campanhas . O advogado do presidente avisou que Temer vai responder tudo . A Caixa estuda mudar as regras para a nomeação de presidentes e vices . A mudança deve ser aprovada na sexta-feira em um novo estatuto, que vai seguir a nova lei de governança das estatais. A nova legislação limita indicações políticas para o comando das estatais. Com isso, a escolha passa a ser do Conselho de Administração do banco e não mais do presidente da República. Saem hoje as notas do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) . O desempenho dos estudantes será divulgado no site do Inep às 11h. Clique aqui para acessar a Página do Participante . A defesa de Paulo Maluf vai recorrer da decisão que negou o pedido para que o deputado cumpra pena em casa . Ele continua preso no presídio da Papuda, em Brasília. Os advogados alegavam que, na cadeia, há risco de vida para o deputado, de 86 anos, em razão de “graves problemas de saúde”: um câncer de próstata, hérnia de disco, problemas cardíacos e movimentos limitados. Começa a ser depositado hoje o abono salarial PIS , para os trabalhadores da iniciativa privada nascidos em janeiro e fevereiro. No caso do Pasep, que é pago para servidores públicos por meio da Banco do Brasil, o pagamento começa para quem tem final da inscrição 5. O PIS é pago na Caixa Econômica. Fique de olho no calendário. O metrô de São Paulo está paralisado nesta manhã . Os metroviários anunciaram greve de 24 horas, em protesto contra a privatização de linha do metrô e de monotrilho. Por conta da paralisação, foram suspensos o rodízio de veículos e a Zona Azul para carros . SIGA a situação no trânsito e nas estações. O papa Francisco continua sua viagem pela América do Sul e hoje sai do Chile e vai para o Peru, onde passará pela capital Lima e por Puerto Maldonado e Trujillo. Campeonato Paulista Campeonato Carioca Campeonato Mineiro Campeonato Gaúcho