Câmara segue parecer jurídico e arquiva denúncias contra o presidente do Legislativo Enio Perrone. Pedidos de afastamento e cassação foram rejeitados por unanimidade durante votação na sessão ordinária desta segunda-feira (19), em Presidente Prudente..  Os vereadores de Presidente Prudente votaram pelo arquivamento de duas denúncias contra o presidente da Câmara Municipal, Enio Luiz Tenório Perrone (PSD), durante a sessão ordinária dessa segunda-feira (19). A decisão dos parlamentares acompanhou o parecer da Procuradoria Jurídica do Legislativo, que opinou pelo arquivamento. Segundo a assessoria de imprensa da Câmara, foram 11 votos pelo arquivamento, contra nenhum a favor do encaminhamento das peças para a Comissão de Ética e Disciplina da Casa. Enio Perrone não votou, além do vereador Ivan Junior (PTB), que está de licença por motivos de saúde. Uma denúncia foi protocolada no dia 13 de março e pediu o afastamento imediato e a abertura de um processo de cassação do presidente da Casa de Leis, Ênio Perrone (PSD) . A denúncia, assinada pelo advogado e ex-vereador Adilson Régis Silgueiro e o aposentado Reinaldo Correia de Oliveira, apontou suposta quebra de decoro parlamentar e ato de improbidade administrativa por parte do presidente do Poder Legislativo prudentino ao ter se utilizado do cargo ao propôr aumento dos subsídios dos vereadores sem respeitar a legislação. A outra denúncia, protocolado no dia 15 de março, também pediu o afastamento e a abertura de um processo de cassação do presidente da Casa de Leis, Ênio Luiz Tenório Perrone (PSD) . O documento assinado pelo ex-vereador Marcelo Trovani também apontou que foram cometidos atos de improbidade administrativa por parte do denunciado ao propôr aumento dos subsídios dos vereadores sem respeitar a legislação. Segundo informações da Câmara, para opinar pelo arquivamento das denúncias, o parecer da Procuradoria Jurídica da Câmara Municipal mencionou que a peça “possui os requisitos de admissibilidade somente de forma parcial”. “Contudo, não há a indicação das provas que possuem quanto aos fatos alegados, e nem onde possam ser produzidas”, pondera o texto. “Se é certo que a prova de certos fatos demanda dilação probatória sob o manto do contraditório e da ampla defesa, é certo também que uma peça vestibular acusatória deve trazer em seu bojo elementos probatórios mínimos ou indicar o local onde possam ser encontrados ao longo de eventual instrução processual, sob pena de dar azo à chamada falta de justa causa”, acrescenta o parecer. Além disso, a Procuradoria aponta “outros aspectos” para justificar seu arquivamento, “não merecendo perdão nem do mais benevolente messias”. “Primeiro, por colocar o denunciado no polo passivo. Segundo, por pretender vê-lo sancionado pelo exercício regular de um direito”, dispõe. No primeiro ponto suscitado, o parecer lembra que a denúncia tem como argumento a aprovação da Resolução nº 319/2015, que fixou os subsídios dos vereadores para a Legislatura 2017/2020. “Ocorre que o denunciado, salvo discernimento mais lúcido, não é parte legítima para figurar no polo passivo da presente denúncia: a uma, porque é do conhecimento do mais iletrado cidadão prudentino que a Resolução nº 319/2015 foi aprovada pelo Parlamento e não pelo denunciado; a duas, porque a sobredita Resolução é de autoria da Mesa Diretora e não do denunciado; e a três, porque o denunciado não votou na Resolução em comento, pois nos moldes do art. 19 do Regimento Interno desta Casa, o Presidente da Câmara ou seu substituto, só terá direito a voto: i) na eleição da Mesa; ii) quando a matéria exigir, para sua aprovação, o voto favorável de dois terços dos membros da Câmara; iii) quando houver empate; ou iv) em vetos”, justificou. Já o segundo ponto, conforme parecer jurídico, menciona que os denunciantes ensejavam que o presidente da Casa de Leis recebesse sanções por seu exercício regular do mandato de vereador. O argumento foi afastado pela imunidade parlamentar material, que é estabelecida pelo Inciso VIII, do Artigo 29 da Constituição Federal, que diz: inviolabilidade dos vereadores por suas opiniões, palavras e votos no exercício no mandato e na circunscrição do município. “Trata-se, pois, de um instituto muito caro num Estado Democrático de Direito, por viabilizar uma atuação espontânea e equidistante dos detentores de mandatos políticos. A propósito, imaginem um parlamentar amedrontado de votar determinado projeto de lei, temendo as consequências jurídicas que seu voto acarretará. Daí a dita imunidade, que exclui a responsabilidade dos parlamentares pelas suas opiniões, palavras e votos”, analisou a Procuradoria Jurídica. O parecer ainda destaca que esta mesma imunidade parlamentar material já foi tema tratado pelo Supremo Tribunal Federal (STF) “[O STF], ao dar provimento ao Recurso Extraordinário N° 600063, com repercussão geral reconhecida, entendeu que dentro da circunscrição do Município, os Vereadores estão protegidos pela imunidade parlamentar, quanto às palavras, opiniões e votos. Nossa Suprema Corte, outrossim, já assentou que a inviolabilidade parlamentar alcança também o campo da responsabilidade civil”, reforçou. “Portanto, não há que se falar em improbidade administrativa ou quebra de decoro parlamentar pelo exercício regular de um direito – o voto – assegurado pelo Texto Magno”, concluiu o texto, que foi acompanhado pelos vereadores prudentinos durante votação nessa segunda-feira.