Após sanção de lei, prefeitura tem 90 dias para exonerar comissionados que não têm 'ficha limpa' em Piracicaba. Projeto de vereador foi proposto em fevereiro de 2017 e aprovado no final de fevereiro deste ano..  A Lei da Ficha Limpa municipal foi sancionada pelo prefeito de Piracicaba (SP) na última sexta-feira (16). Com isso, a Prefeitura e a Câmara têm 90 dias para exonerar os comissionados que têm investigação ou condenação judicial. O projeto proposto pelo vereador Paulo Campos (PSD) em fevereiro de 2017 foi aprovado em duas instâncias pelos vereadores em 8 e 23 de fevereiro. Em novembro de 2017, o próprio vereador que sugeriu o Projeto de Lei (PL) também acrescentou uma emenda. A proposta diz que, além de ter a “ficha limpa”, o nomeado ao cargo público deverá apresentar, antes da posse, uma declaração por escrito dizendo que não se encaixa em nenhuma das restrições. Essa emenda também foi aprovada na primeira discussão no dia 8 de fevereiro. O lei número 8.865, proposta pelo vereador Paulo Campos diz que deve ser vedada a nomeação para cargos comissionados de pessoas: - Que tenham representação ou processo em andamento de abuso de poder econômico ou político, desde a decisão de apuração da denúncia até o prazo de oito anos; - Os que foram condenados por algum órgão judicial e até oito anos após o cumprimento da pena pelos crimes: A lei não se aplica aos crimes culposos e àqueles definidos em legislação como de menor potencial ofensivo, nem aos crimes de ação penal privada. O poder público tem 90 dias, contados da publicação da lei, para exonerar os atuais ocupantes de cargos de provimento em comissão, nas situações previstas. As denúncias de descumprimento da lei podem ser feitas por qualquer pessoa, desde que não seja de forma anônima. Não é necessário prova para fazer a denúncia.